Pai!
- Some da minha casa!
- Rusty, para!
Some daqui!
- Entrem!
- Ok.
Amor, olha pra mim.
Rusty? Que merda está acontecendo?
- Ele já foi.
- Rusty, volta aqui.
- Respira.
- Rusty?
ACIMA DE QUALQUER SUSPEITA
Então você achou que ele tinha informação
e foi até a casa dele.
E aí, ele vem aqui pra quê?
Pra intimidar você?
Você podia ter matado o cara.
E se ele procurar a polícia?
Não vai procurar.
Como você sabe?
NOME - BICICLETA
- Tommy?
- Sim?
Soube que serei uma das primeiras
testemunhas. Me diga por quê.
A defesa vai alegar viés acusatório,
e você pode eliminar essa de cara.
Se acha que vou acusar o Rusty, esquece.
Não espero que você diga nada.
Só espero que fale a verdade.
Algum problema?
O que vocês dois têm?
Você tem algum lance com ele?
- Com o Rusty?
- É.
Se tiver algo, preciso saber.
Você já o beijou?
Inapropriado.
Irrelevante.
Vá se foder.
Você foi convocada pra confirmar
a relação de Carolyn com Rusty.
Quero objetividade profissional.
Se objetividade profissional
é uma preocupação,
você deveria se retirar do caso.
Tem muita reestruturação
acontecendo por aqui.
Quero que saiba que o Nico e eu
valorizamos lealdade acima de tudo.
Explodiu do nada?
Sim, e espalhou tudo.
No escritório todo.
Raymond, esses inúmeros pesadelos
estão indicando a mesma coisa,
que é o que as provas...
- Pode parar?
- ...indicam.
Tem alguma prova, uma coisinha sequer,
que aponta pra outra pessoa?
Lo, não é questão de prova
apontando pra outra pessoa.
- É a falta de prova apontando pro Rusty.
- Pra ele.
Eu sei, o ônus.
E o ônus que você carregará?
Pode parar?
Não foi ele.
Não importa.
Você está na defesa agora.
Vamos, Laura. Rápido.
Porra!
- Ei, o que está fazendo?
- Ei.
Só quero conversar.
Vou chamar a polícia.
Vai? Depois daquela noite?
Que tal eu te levar até lá?
Preenchemos juntos o BO.
Qual é o seu problema?
Só quero conversar com você. Ok?
Bata um papo comigo.
Você agrediu, você invadiu.
- Ele pode alegar extorsão.
- Agredi? Invadi?
- Não acredito que ele...
- A melhor saída pra ele
é procurar a polícia.
Se ele conseguir agradar os policiais
caracterizando você
como um maluco sociopata,
coisa que, a meu ver, Rusty,
é a direção da espiral
na qual você se encontra...
Mya!
Ela é isenta.
Ela é objetiva.
Ouça a teoria do Rusty.
Liam Reynolds é o principal suspeito.
Ele tinha motivo.
Estão me fodendo!
Apesar de preso, ele tinha meios,
conhecia gente do lado de fora.
E, segundo a Rigo, que tem conversado
com alguns dos presidiários,
Reynolds insinuou que a matou.
Ela se vangloriava de quem condenou.
Mesmo que o Reynolds estivesse envolvido...
Eu esmagaria o crânio dela com prazer.
Estou dizendo
que a Carolyn escondeu a prova.
- Que era inconclusiva.
- Não, ela escondeu a prova, Ray.
- Ei.
- Recebeu os resultados?
Nada inesperado por ora.
E o sêmen de Ratzer
estava no local do homicídio.
Então, não é a porra da viagem
que você está achando que é.
Ok, mas esse não é o nosso processo.
Ela tem razão.
Aprendi duas coisas
na minha experiência profissional.
Uma é que informantes da prisão
dizem ou inventam de tudo
pra melhorar a condição deles.
Segundo, quem comete assassinato
tende a ameaçar, a se gabar
e a se impor pros demais.
O que criminosos não costumam fazer
é sair insinuando coisas.
Sinto muito.
E mesmo que Reynolds estivesse envolvido,
não vejo como esse Ratzer nos ajudaria.
Acho que os dois podem ter ligação,
Raymond!
Talvez eles se conheçam.
É a minha vida, cacete.
Sim.
É, e gostaria de salvá-la,
porque você me procurou pra defender
sua vida, sua liberdade.
Mas seja qual for nossa estratégia...
não vai ser:
"Tem um cara que conhece outro
que está na prisão,
e havia esperma dos dois
no mesmo apartamento
de uma prostituta morta."
Que estava amarrada
exatamente como a Carolyn!
Não exatamente.
De modo parecido.
Caramba. Bom, querem saber?
Falem com Ratzer. Ele vem aqui amanhã.
Quê?
É.
Ele está na esteira.
É. Foi sugestão minha.
Ele atacou um homem ontem.
Melhor usar a esteira.
Mãe... foi ele?
Não. Não, querida.
Seu pai carrega muita raiva dentro dele...
mas não a esse ponto.
Ratzer. Acho que pode ser ele.
Tem certeza
de que não está sendo tendencioso?
Pode até ser.
O que o Sr. Horgan acha?
Ray acha que é pista falsa
e que estou ficando descontrolado.
Ele tem razão?
Talvez.
Parece mesmo
que você está meio descontrolado.
Como assim?
Você espancou um cara.
Jay, ele veio à nossa casa.
Ele ameaçou você e a sua mãe.
O que eu ia fazer?
Sei lá.
Tenho medo por você.
Querida.
Está tudo bem.
- Oi, Tommy.
- Oi, Carolyn.
- Está me perseguindo?
- Se estou...
Ouça, fiquei sabendo
que você não quer trabalhar comigo e...
Quem disse isso?
Ai, não importa quem disse.
É verdade que não quer trabalhar comigo?
- Eu...
- Me diga.
Eu falei
que prefiro conduzir
meus próprios processos.
E, pra ser assistente,
acho melhor que seja com o Rusty,
pois ele é o subprocurador
e pra minha carreira...
- É, eu sei. Faz sentido.
- É.
Eu soube que não queria trabalhar
especificamente comigo.
Não falei isso.
Vai ver fui mal interpretada.
Trabalhando até tarde.
É.
Ouça, esse tal Liam Reynolds,
o que matou Bunny Davis.
O que tem ele?
Essa é a questão. Andei sabendo
que ele fez ameaças à Carolyn.
- Ele está preso.
- E...
É.
Mas você o investigou?
Fomos atrás e, se surgir algo novo,
vamos analisar.
Mas não acha
que tenha alguma coisa aí, acha?
- Ele está preso.
- É.
Liam Reynolds é pista falsa.
Agora o foco é Rusty Sabich, não é?
É.
Barbara...
Clifton, é Barbara Sabich.
Eu estava torcendo pra você ligar.
Desculpe, cometi um engano.
Foi uma péssima ideia.
Quem foi que disse:
"Nós nos arrependemos do que não fazemos"?
Isto me dá segurança.
Isso não é ruim no mundo da arte?
Não pra mim.
Francamente, segurança tem sido
algo ilusório na minha vida.
Lewis Carroll.
O quê?
"No fim, as únicas escolhas das quais
nos arrependemos são as que não fazemos."
Não era Oscar Wilde?
Agora me sinto menos segura.
Não quero ser
quem vai dar o primeiro passo.
Não quero que faça nada
que não esteja a fim.
Estou a fim, sim.
Só não deveria.
Mas estou a fim.
Não tive nada a ver com isso.
Mas teve a ver com ela, Sr. Ratzer.
- Havia sêmen seu no apartamento dela.
- Não fui lá naquela noite.
Então, tem alguma lembrança dela afinal.
Transou com essa mulher?
- É possível que sim.
- Possível?
Eu tive relações com prostitutas, tá?
E ela não me é estranha, sabe?
Mas, ouçam,
eu amo a minha esposa.
Só que, depois de quatro filhos,
ela perdeu o interesse por sexo.
Então, às vezes, sim. Não sempre.
E este homem?
Não o conheço. Nunca o vi antes.
Tem certeza?
Sim, tenho.
Por que eu mentiria?
Por temer ser envolvido na morte dela,
o que deve acontecer, já que seu DNA
foi encontrado no local do crime.
Sabemos que Liam Reynolds a matou.
Se conhece este homem,
agora é a hora de nos contar.
Teremos que investigar.
- Não conheço esse homem.
- Sabemos que esteve lá.
Nunca o vi antes
e não tive nada a ver com isso!
Levante os braços.
- Próximo.
- Vire-se.
- Ótimo. Na fila.
- Bom dia.
Liberados.
Sr. Molto, algum comentário oficial?
Parece que houve uma proposta de acordo.
Não vamos cogitar acordo algum.
A denúncia é assassinato,
acusações menores não serão consideradas.
Queremos um julgamento imparcial
que resulte na justiça apropriada.
Por hoje é só.
E qual seria a justiça apropriada?
Na verdade...
direi o seguinte.
Uma grotesca e sistemática
falta de responsabilização
vem acontecendo há tempo demais na cidade.
Aliás, no país.
Wall Street criminosamente
empurrou gente inocente pra pobreza
com empréstimos imobiliários,
e nenhum banqueiro foi preso.
Empresas farmacêuticas usam seus opioides
pra priorizar lucros à vida de pacientes.
Ninguém da indústria foi preso. Então,
o recado foi dado e recebido nos EUA:
quem for influente
pode fazer o que quiser e se safar.
Não mais. Não, senhores.
Tommy, pode me dizer como isso nos ajudou?
Tommy.
- Tommy, fiz uma pergunta.
- Só um instante.
Ok.
Agradeço muito a indicação.
Sou muito...
Sou grato pela indicação.
O que eu não gosto e não vou tolerar
é essa desconfiança medíocre.
Sou bom no que faço.
Acha que eu lhe daria este caso
se pensasse diferente?
Sei de muita gente aqui que tem
alguma reserva em relação a mim.
E isso porque...
as pessoas veem sinais,
não só de Raymond e Rusty, mas de você.
Tommy.
- O que deu em você no último mês?
- Saiba que...
Saiba que...
para ter boas chances de condenação
preciso cultivar respeito e boa vontade
dos jurados, não é?
Por isso dei a declaração.
O mocinho aqui sou eu.
Os jurados precisam saber e sentir isso.
Devem entender que as coisas são assim
porque Tommy Molto diz que são assim.
- Jaden, são 7h30.
- Sua mochila está pronta?
Ela está ali.
Oi.
Nada de julgamentos de manhã,
muito menos o meu. Desligue.
Tem uma espinha no meu rosto.
Será que é cancerosa?
- Não é.
- É enorme.
- Deve ser estresse.
- Certeza?
Deixa eu ver.
- Está bonita. Tem entrevista?
- Valeu.
- Terapia.
- Deve ser tumor cerebral.
- Vai pra terapia vestida assim?
- Vou.
- Ela gosta de mim bonita.
- Cadê meu telefone?
Alguém pode ligar pro meu telefone?
- Podem ligar pro seu pai?
- Eu ligo.
Juro que está aqui.
- Tocando.
- Lá.
Deve estar por perto.
Quem fala?
É a Jaden.
No que está pensando?
Em nada, não.
Não acredito.
Achei isso legal.
É só.
Legal mesmo.
Diga à sua mãe que ela está linda.
Direi.
- Ok. Tchau, gente.
- Tchau.
Tchau.
- Não mexa, só vai piorar.
- Não mexi.
Por que a bicicleta do Kyle está no lixo?
Não sei. Eu não coloquei lá, amor.
É lixo mesmo.
As marchas estão estouradas,
e a corrente sai toda hora.
Então eu...
Ok.
E quando foi isso?
Há uma semana.
Tivemos uma sessão na segunda.
Dra. Rush, dá pra não tratarmos
como inverdade?
- Não posso...
- Não, eu...
E, claramente,
você já estava considerando
ter um caso com ele muito antes disso.
Um caso... Foi só um beijo.
Não foi...
só um beijo.
Parece mais que foi um romance.
É.
Foi romântico.
Profundamente romântico.
Talvez por isso...
- não tenha me contado.
- Não sei por que não contei. Eu...
Não estou envergonhada.
Não mesmo.
Sabendo que eu poderia.
Sabendo que ele...
me queria.
Sim.
Fui desejada. Eu me senti aliviada.
Sabe...
quando eu estava
no apartamento do Clifton,
ao subir as escadas, me lembro de pensar...
que a Jaden teria orgulho de mim.
A Jaden?
Sinto que ela...
Sinto que ela me julga.
E eu...
Posso estar projetando porque eu me julgo...
por ficar com ele.
Por perdoá-lo.
Por amá-lo.
É, eu poderia ter transado com o Clifton,
mas não transei.
Então, me diga você...
isso é algo de que eu deva me orgulhar?
Oi.
Ouça, não vou dizer
que é impossível vencer.
Posso ganhar o processo, Rusty.
Mas você deve me permitir.
Podemos fazer alusão ao filho
ou a Liam Reynolds? Claro.
Mas o processo
não trata de outro assassino,
ao menos, não de alguém em especial.
Nossa defesa é
não poderem provar que foi você.
Temos que estabelecer
uma alternativa crível pra mim.
Do contrário, é...
Discordo.
A Barbara acha que você é culpado?
Claro que não. Que ideia é essa?
Tem certeza?
Tenho, sim.
A Lorraine tem 100% de certeza
de que foi você.
Obviamente, não é ideia minha,
e ela não acredita piamente
no que os noticiários divulgam.
Ela e a Barbara são próximas.
A Barbara sabe que sou inocente.
Espero que sim,
porque o processo pode depender dela.
Como? Ela não pode definir um álibi.
Ela, como sua esposa,
- pode atestar sua conduta...
- Não...
- ...naquela noite. Como você agiu...
- ...não.
- se portou, se ficou agitado...
- Ela não vai depor.
...distraído.
- Ela pode depor...
- Não.
...da perspectiva única
na qual você não poderia ter cometido
um assassinato horas antes.
Isso manda um recado a todos acompanhando
que ela acredita em você
e na sua inocência.
Isso tem peso.
Disso eu sei.
Ainda, nem precisa falar,
mas vou dizer de qualquer modo.
Entre hoje e o julgamento,
nada de bater em mais ninguém.
Enfim, chegou o dia.
Amanhã, o julgamento que não só
chamou a atenção de Chicago,
como de todo o país, vai começar.
Rusty Sabich ficará diante de um júri
para enfrentar acusação de assassinato
da ex-colega, Carolyn Polhemus.
Muito bem.
Sr. Molto.
Senhoras e senhores do júri,
já nos conhecemos na seleção,
mas vou me apresentar novamente.
Sou Tommasino Molto.
Sendo de Chicago, como os senhores,
fica só Tommy.
Vou conduzir o caso com o Sr. Nico
Della Guardia, que também conheceram.
Representamos o Estado.
Vamos lhes apresentar provas de um crime.
Devem analisar as provas, deliberar e,
enfim, decidir se atestam a culpa do réu.
Esse homem é acusado
do homicídio de Carolyn Polhemus.
Apresentaremos provas testemunhais,
físicas, científicas e periciais
que os levarão a chegar a uma conclusão.
Uma palavrinha sobre a vítima.
SELO DO CONDADO DE COOK
MINISTÉRIO PÚBLICO
CONTRA ROZAT SABICH
Eu a conhecia.
Todos a conhecíamos.
Ela era uma colega na Promotoria.
Amada por todos.
Falando de provas, não deveria importar
o fato de que eu a conhecia,
admirava, de que sinto falta dela.
Isso não tem valor probatório,
mas não vou fingir que não importa.
Então, se eu revelar meus sentimentos,
já peço perdão.
Promotores devem ser durões, não é?
E insensíveis.
Somos só funcionários.
Somos funcionários
do único sistema universalmente aceito
para distinguir certo e errado.
Somos burocratas.
Devem imaginar que,
após anos fazendo acusações,
julgando casos e vendo réus indo e vindo,
tenhamos nos acostumado.
Tudo estaria meio indistinto.
Mas não hoje, porque eu a conhecia.
Hoje, todos os senhores e as senhoras...
aceitaram uma das mais solenes obrigações
da cidadania,
e sua tarefa é apenas encontrar a verdade.
Os fatos.
E não é uma tarefa fácil, sabemos.
À medida que lembranças falhem,
recordações se tornem vagas
e provas apontem para direções diferentes,
podem ser obrigados a julgar algo
que ninguém parece saber
ou esteja disposto a revelar.
E as provas, neste caso...
Os detalhes são terrivelmente macabros.
Vou mostrar uma imagem bem violenta.
Certo. Se estivessem vendo isso em casa,
desligariam a TV,
não veriam, não ouviriam isso.
Ninguém deveria ter
que ver nem ouvir isso.
Mas, aqui, é preciso.
Os senhores têm que fazê-lo, certo?
É um crime real, uma vítima de verdade.
Carolyn Polhemus.
E ela tinha um filho,
Michael.
O sofrimento é real.
No fim, não precisam tentar entender
por que aconteceu.
Motivos pessoais
podem ficar escondidos pra sempre.
Mas devem tentar determinar
o que aconteceu.
Do contrário, não saberemos se este homem
merece ser libertado ou punido.
E, se não pudermos encontrar a verdade,
que esperança tem a justiça?
Por isso Carolyn entrou nesta profissão.
Por isso todos entramos nesta profissão.
Pela esperança por justiça.
Então, no fim, não vou pedir que chorem
pela Carolyn, embora até possam.
E não vou pedir que lamentem
pela família e pelo filho dela.
Claro que o farão.
Só imploro para que sejam verdadeiros,
sejam fiéis à verdade.
Seria só o que a Carolyn pediria.
Sejam fiéis à verdade.
Obrigado.
Porra.
BASEADO NO LIVRO DE SCOTT TUROW
Legendas: Flávia Fusaro