“あそこにいたのを見た”
誰だ?
答えろ
黙ってる気か?
クソ
何なんだ
〝誰なんだ?〟
ラスティ 誰なの?
“あそこ”って?
俺が思うに...
キャロリンの家
事件の夜だ
俺は殺してない
信じられない
推定無罪
ラスティ
あなた変よ
どうかしてる
君は俺のことを
何も分かってない
起きろ!
犯人と思ってる
ただの夢だ
彼が犯人だという夢には
意味があるはずよ
夢は真実を示すことも
少しは
私の味方をしたらどうだ?
私が味方じゃないと?
あなたが心配なの
注目の事件で負担が大きい
役に立ちたいのは分かる
仕事をすることで
寄せつけまいとしてるのよね
何だっけ?
“死への腐敗”だ
“死への腐敗”ね
親友が被告人なんて
ねえ
私が見たところ
負ける可能性は高い
そしたらラスティは
死ぬまで刑務所よ
あなたが それに
耐えられるとは思えない
逆の場合もあり得る
あなたが勝つ
ラスティは無実だ
ポルヒーマス事件の
唯一の被疑者 サビッチは
現在 保釈され
家族と家にこもっています
外に人間のクズが
暇なのかな?
これが仕事なんだよ
視聴者が大好きなネタだもん
ありがとう
〝3時に
1人でサイロへ〟
送信者の目星は?
イタズラの可能性もあるし...
記者の浅知恵かも
そいつは君が事件当夜
現場にいたと知ってるのか?
私は知らんぞ
家に行きました
関係が終わってたって
話はウソか
終わってた
ヨリを戻したくて
結果は?
拒まれた
ロレイン どうも...
警察に任せろ
知りたくないんですか?
誰なのか
裏目に出るかも
リゴはどうだ?
これ以上 頼めません
そいつに会う気なら
通信機を着けてると思え
何を話すにせよ用心するんだ
言葉を選んで
余計なことは言うな
“キャロリンを殴った”とかな
弁護経験がある者を
チームに加える
マイアという若い女性だ
どんな人?
イエール大卒で優秀
特にいいのは女性って点だ
鑑識を担当させて
その方面の情報も集める
戦略の話をしよう
アリバイを主張するなら
通告しないと
どうなんだ?
そうか
彼女が殺された時間が
分からない
私が別の場所にいたと...
やめろ
すべての事実が
出そろうのを待とう
対応を考えるのは その後だ
サビッチさん
ご主人は殺害を?
サビッチさん 今の心境は?
分かるでしょ
何が?
私が来た理由
話し合いのためでしょ
防火責任者の件
少し休んでほしいの
というと?
あの記者たちを見て
ケイト すぐ落ち着くわ
シカゴでは殺人が日常茶飯事
業績が落ちてる
2週間前に1点 売った
あれは5週間前だし
ほっといても売れる作品よ
休んで
本気なの?
クビにするわけじゃない
ただの休職
自分を大切に
距離を置けと?
ええ お願い
この仕事がすごく必要なの
何とかして
気を紛らわせたいのよ
こちらとしては困るの
休んで
助言をしても?
どうぞ
分けて考えるの
あなたは あなた
彼じゃない
サムもレモンを切ってた
何です?
「チアーズ」のサムよ
いつだってレモンを切ってた
若いから覚えてないわね
好きな番組だ
テッド・ダンソンでしょ
すばらしい
大丈夫?
仕事をなくしたの
そうか それは残念だ
夫は殺人罪で起訴された
愛人を殺した容疑よ
あの事件か 確か名前は...
ロニー? リッキー?
ラスティ
すごいな それは大変だ
そうなの
彼は本当に犯人?
答えなくていい
失礼な質問だった
いいの みんなに聞かれてる
そうか 答えは?
夫は無実
美女には敵が多いものよ
君も多そうだ
お上手ね
ああ
ありがとう
お代わりは?
やめておく
了解
ステキよ
ハンサムな人だった でも...
話すだけでいい
あなたを笑顔にできる人でしょ
少し冒険してみたら?
マスコミに一挙手一投足を
見張られてるのに?
もう次に行ったわよ
マスコミが忙しいことが
シカゴに住む利点ね
どうかしら
笑顔が一番
あなたは若くて美しい
毎日 そう感じるべきよ
今はストレスが多すぎる
本気で浮気を勧めてるわけ?
腹いせに会ったばかりの
バーテンダーと?
自分を大切にしてと言ってるの
現状から抜け出すための
非常口は必要よ
今は無理だとしても
どこかのタイミングでね
あなたは立派だわ
結婚した相手との愛を
貫こうとしてる
でもラスティは
変わってしまった
〝トマス・モルト
首席検事補〟
手を引けと言った
引いたわ
レイノルズと面会したろ
勤務時間外にね
冗談か?
笑いの通じない人に?
おかしいのは
あなたがレイノルズを
調べないことよ
あの縛り方は公になってない
彼は収監中だ
だから何?
彼には動機があるのよ
聞くんだ
就任2週間で
私をクビにする?
組合を敵に回すの?
人望もないくせに
ロドリゲス刑事
出口はこっちだ
君は担当を外れた
妨害は許されない
ちなみに組合のボスは
私のポーカー仲間だ
ラスティを有罪にしたいのね
我々は正義を行いたい
邪魔しないでくれ
よろしく
頼みがあるの
バニーに関する
監察医の資料を手に入れて
“3時に1人でサイロへ”
マイケル
君が呼び出したのか
何の用だ?
何で殺したの?
私は殺してない
彼女と交際してた
どんな質問にも答える
私も君と同じくらい
犯人を知りたいんだ
変だな あんたの写真がある
何だって?
事件の夜の
あんたの写真と動画がある
どこの?
母さんの家
あの夜の写真があるのか?
答えて
彼女の家を出入りする
他の人は写ってないか?
あんたしか いなかった
だけど君だって
あそこに いたんだろ?
黙れ!
考えたか?
他の日も行った?
写真があるなら それを
私か警察に渡すんだ
もう警察に渡した
検察官とも会った
なら なぜここに?
顔を見たかった
“顔を見たい”だと?
信用できんな
奇妙な会話でした
あの子は問題を抱えてる
でも あの子も現場にいた
彼は通信機を?
用心しました
マイア・ウィンズローだ
よろしく
現状確認会議に
彼女の参加を申請しよう
しました
すばらしい
状況はともかく会えて光栄です
今回はあくまで見学だ
君も口を開くんじゃないぞ
邪魔するな
台なしにしてる
あなたのせいよ
何で?
本気にならないって
約束したはずでしょ
それは制御できない
できるわよ
私が制御しなきゃならないの
目録1 証拠物品
病理とラボの報告書は目録2に
未完成ですが
日々 更新してます
完成はいつ?
10日後かと
写真と動画は目録3
至急 完成させます
防犯カメラ映像などは入手中
医学的所見は目録4
科学的証拠や分析は
目録5と6に
何か?
証人リストに私の名前が
ええ
司法妨害罪に関してです
彼は捜査を妨害した
あなたは情報を持ってるはずだ
バカげてる
容疑に関わる情報を持ちながら
弁護を引き受けるのが悪い
ディレーさん
精神科医のラッシュ氏もいる
守秘義務に
関わる事柄については
秘匿特権を行使すればいい
こっちが何か隠してるように
印象づける気だ
守秘義務は尊重する
いい出だしとは言えませんね
どうか追及させてください
就任時 師匠に言われました
“すべての裁判は
に似てる”と
痔は適切に処理すれば
それなりに楽しめますが
今は楽しくない
法廷で手練手管の応酬はやめて
分かりましたか?
はい
ごもっとも
検察側にはすべての証拠を
提出する義務がある
提出した
本当に?
規則にのっとり提出してます
動機がある者が
他にいる証拠とか...
ない
他の人物が現場にいた証拠は?
カメラを持って写真や動画を
撮っていた人物とかな
モルトさん
任せてください
写真については
性の確認中です
確認次第 共有します
誰が写真を提供したんです?
被害者の息子
いつだ?
今は調査中です
開示には早い
今日中に
写真を提出してください
一緒に分析しましょう
モルトさん
公判は10週間後です
今度 また何かを隠したら
徹底的に調べ上げますからね
レイモンドは本領発揮で
切れ味鋭く
トミーもいつもどおり
でしょうね
判事は異例にも 我々の
現場への立ち入りを認めた
なら上々?
出だしはね
私たちが勝ったら
きっと記者はこう聞くね
“殺人裁判の頂上決戦に勝って
この後どこへ?”
答えは“ディズニーランド”
パパに不利な証拠は?
今はやめて
テレビも学校も
その話題で持ち切りなんだよ
検察側に何を握られてるか
知りたいの
ありがとう
状況証拠だ
犯行を見た人はいない
お父さんは無実だ
だが現場にいた
DNAが彼女の家にあり
彼女のDNAはお父さんの車に
彼女への執着も指摘される
スマホで大量にやり取りしてた
最後の数週間は
ほぼ お父さんからだ
彼女は妊娠してたし...
別の被害者と同様に
縛られてた
縛り方の詳細は
一般に公開されてなくて
熟知してたのは
キャロリンとお父さんだけ
お父さんなら その事件を
模倣することが可能だった
状況証拠だし こじつけだが
説得力はある
お父さんが犯人だと示すものだ
取引は?
考えた?
何?
司法取引
カイル
罪を認めろと?
計画性がなければ...
お父さんは殺してないんだぞ
ラスティ
終身刑を避けられる
故殺なら8年だ
なんてことを
俺が殺したと
そんなこと思ってない
なら何で司法取引を勧める?
あの子はおびえてるの
終身刑を恐れてる
君も司法取引すべきだと?
ジェイデンは?
取引するべきかな
家族の誰も
そんなこと思ってない
カイルはただ...
考えが口に出ただけ
俺が殺人の罪を
認めるべきだと考えてた
みんな 怖いのよ
ケイトが画廊の仕事を
“少し休め”って
え? 何で?
悪影響だから
すまない
パパ
カイル
犯人だと思ってない
ごめん ただ...
話を聞いてたら...
分かってる
すまない
どこにも行かないで お願い
〝ラウズ・バ—〟
司法妨害は除外しよう
なぜ?
大事なのはラスティのより
殺人事件だ
そこに集中したい
司法妨害で有罪なら
陪審員が それで
満足してしまう恐れがある
1つに絞る方がいい
でも捜査妨害は
彼が後ろめたい証拠だ
それだけは言いたい
この公判を担当する自信は?
当然 ありますとも
その反応だよ
それが私を不安にさせる
その熱意は
レイモンドにつけ込まれる
トミー 聞くんだ
今回 必要なのは
緻密さと抜かりなさと公正さ
報復や執念 悪意を
感じさせてはならない
分かってます
私は素人じゃない
首席検事補にした時の
君の第一声は?
あなたへの感謝かと
違う 最初に言ったのは
“これで女にモテる”だ
実際 モテる
君という人間は
恐らく本質的に
人からの評価を求めてる
感心されたいんだ
利口でも
被害妄想が強い人はいる
ナルシシスト気味の人も
どういうわけか君は両方だ
治療が高くつきそうだ
君は明らかに
ラスティを憎んでる
そんなことは ありません
この件は難しい
それは彼に何度も
苦い思いをさせられたからだろ
尾を引いてる
お代わりは?
殺害の確証がいる
手に入れます
キャロリンの家に行くのは
今日だ
行けるか?
行きます
よし
起訴状はクソだ
何してる?
“暴力と凶器を用い”って
何度も書いたが
自分のこととなると...
我らの友 モルト氏に
2度 電話した
折り返さないのは侮辱罪だ
車をロックしないと すぐ戻る
愛してた?
何だって?
キャロリンよ
愛してた?
それは関係ないだろ
あなたが証言する場合に備え
供述内容を準備してる
私は証言するのか?
念のためよ
肉欲? 愛? それとも両方?
そうだな...
両方だ
最初に引かれた時を覚えてる?
肉体的にじゃなく...
分かってる
覚えてる
彼女と...
性的虐待事件を一緒に担当した
被害者は幼い少女
検察官にとって
優しさは必須じゃない
むしろ仕事柄 失いがちだが
キャロリンは違った
あの日 感じたんだ
傷ついた少女への優しさを
この子はデル
デルね
この子はペルラ
たくさんいる
うん
友達なの?
家族だよ
家族?
お部屋に入ったら
少し怖く感じるかも
でも私がずっと
一緒にいるからね
我慢できなくなったら
こうやって手を上げて
そしたら手を握ってあげるし
いつ やめてもいい
あなたを抱きしめて
判事に散歩に行きたいと言うわ
あなたのことは私が守る
私を信じられる?
安心できそう?
よく頑張ってる
多分 あの時だ
あの時 彼女に引かれた
人生を崩壊させる一線を
越えたのね
現実の愛はおとぎ話とは違う
知らぬ間に大きくなり
ある日 気づくと
相手を求めてる
キャロリンをね
私は確かに人生を崩壊させたが
別の一線は越えてない
殺すわけがない
犯人は別にいる
私がやり玉に挙げられてるのを
大笑いして見てるはずだ
3ボール2ストライク
ストライク3でアウト
すばらしい
必死だな
ディレーから大荷物が届いた
書類の山で埋める気だろうが
負けずに作業しよう
ラボの報告書は?
まだだ ひょっとすると
最後の荷物に入ってるかも
鑑識が待機してる
現時点で
何か見つかる可能性は低いが
見落としがあるかも
私のDNAがそこら中に
現場にいたからって
彼女を殺したことにはならない
君の車から彼女の血液が
出たりしないだろ?
分かるよ
私も目に焼きついてる
なあ ちょっと話そう
バニー殺しの精液を調べてると
リゴに聞いた
ええ
別の被疑者の存在を
示唆するなら
誰なのか明言する必要がある
空振りなら...
検察側はキャロリンの
むごたらしい写真を見せます
他に誰もいなければ
非難の矛先は私に向く
受け流せ
無理です
証拠番号13
被害者からの留守電
ラスティ
これ以上 私にどうしろと?
君と距離を置くなんて
俺にはとても耐えられない
〝キャロリン・
ポルヒ—マス〟
必要なら もう一度
話し合いましょう
何で電話に出てくれないんだ?
あなたには分からない
こんな風に電話しないで
君は間違いなく俺を愛してる
我々が示す物的証拠や
科学的証拠から
結論を導き出してください
考えろ! 事実だ!
“写真と動画を送る
ホーガンより”
クソ
よし
原作 スコット・トゥロー
日本語字幕 平田 綾子