Ayah!
- Pergi dari rumahku!
- Rusty, hentikan!
Pergi!
- Masuklah!
- Oke!
Sayang, lihat Ibu.
Rusty, apa yang terjadi?
- Sayang, dia sudah pergi.
- Rusty, bicaralah.
- Tenanglah.
- Rusty?
Kau pikir dia punya informasi,
makanya kau ke rumahnya.
Lalu, dia ke sini... Untuk apa?
Menakutimu?
Rusty, kau hampir membunuhnya.
Bagaimana kalau dia lapor polisi?
Mustahil.
Kau tahu dari mana?
NAMA, SEPEDA
- Tommy?
- Ya?
Katanya aku adalah saksi pertama,
atau saksi awal.
Aku mau tahu alasannya.
Pembela akan bilang
bahwa ini tuntutan yang bias,
kau harus segera membantahnya.
Jika kau berharap aku bicara
bahwa Rusty pelakunya, itu mustahil.
Tidak. Aku tak berharap kau begitu.
Aku hanya berharap kau jujur.
Kau keberatan?
Ada apa di antara kalian berdua?
Apa kau menaksirnya?
- Menaksir Rusty?
- Ya.
Jika benar, kau harus tahu soal itu.
Kalian pernah berciuman?
Itu kelewatan.
Dan tak ada hubungannya.
Persetan denganmu.
Kau diminta menjadi saksi
atas hubungan Carolyn dan Rusty,
dan aku ingin tahu
pandangan profesionalmu.
Jika memang itu niatmu,
mungkin kau harus mengundurkan diri
dari kasus ini.
Belakangan ini, restrukturisasi
sering terjadi di kantor ini,
asal kau tahu saja, aku dan Nico
sangat menghargai loyalitas.
Itu meledak?
Ya. Berhamburan.
Ke setiap sudut.
Raymond, semua mimpi buruk ini,
ingin menyampaikan sesuatu,
yang sama dengan...
- Bisa berhenti?
- ...semua bukti.
Apa ada bukti, meski sedikit,
yang mengarah ke orang lain?
Lo, masalahnya bukan bukti
yang mengarah ke orang lain.
Tapi, kurangnya bukti...
- Mengarah padanya.
- ...mengarah ke Rusty.
Aku paham. Beban pembuktian.
Apa kita perlu bahas
beban yang kau tanggung?
Bisa hentikan?
Bukan dia pelakunya.
Itu tak penting.
Kau sekarang ada di Pihak Pembela.
Ayo, Laura. Cepatlah.
Sialan!
- Hei, kau sedang apa?
- Wah. Hei.
Aku hanya ingin bicara.
Aku akan panggil polisi.
Kau mau panggil polisi
setelah kejadian semalam?
Baiklah.
Bagaimana kalau kau kuantar ke sana?
Kita bisa isi laporannya bersama.
Apa masalahmu?
Aku hanya ingin bicara.
Bicaralah denganku.
Kau menyerang, membobol masuk.
- Dia bisa lapor bahwa kau memerasnya.
- Aku menyerangnya? Membobol masuk?
- Tak kusangka dia akan...
- Cara terbaik untuk mencegah semua itu,
adalah dengan melapor ke polisi.
Jika dia membantu polisi
dengan melapor bahwa kau gila,
Rusty, menurutku,
keterpurukanmu ini...
Mya.
Dia netral.
Dan objektif.
Dengarlah teori Rusty.
Liam Reynolds
adalah tersangka terbaik kita.
Dia punya motif.
Dicurangi.
Meski dia ada di penjara,
tapi dia punya niat.
Dia kenal orang-orang di luar penjara.
Dan menurut Rigo, yang telah bicara
dengan beberapa narapidana,
Reynolds menyiratkan bahwa dia pelakunya.
Dia telah banyak menangkap penjahat.
Meski Reynolds terlibat...
Aku ingin sekali memecahkan kepalanya.
Maksudku... Carolyn menyembunyikan bukti.
- Itu tak terbukti benar.
- Tapi, Carolyn melakukan itu, Ray.
- Hei.
- Hasilnya sudah kau terima?
Semuanya sesuai pemeriksaan awal.
Sedangkan Ratzer, spermanya ada di TKP.
Itu tak seperti yang kau gambarkan.
Oke. Tapi itu bukan kasus kita.
Dia benar.
Ada dua hal yang kupelajari
sepanjang karierku.
Pertama, narapidana informan,
mereka rela berbohong
demi mengurangi masa hukuman.
Kedua, pelaku pembunuhan
cenderung mengancam, membual
demi menghancurkan narapidana lain.
Mereka malah
tak akan menyiratkan tindakannya.
Maafkan aku.
Meski Reynolds terlibat,
aku tetap tak mengerti
apa kegunaan Ratzer bagi kita.
Menurutku,
keduanya saling terkait, Raymond.
Mungkin mereka saling kenal.
Ini hidupku.
Ya.
Aku paham, aku mau menyelamatkannya,
karena kau memintaku
untuk menyelamatkan kebebasanmu.
Tapi, Rusty, apa pun strategi kita...
bukanlah seperti,
"Hei, pria ini kenal
salah seorang narapidana,
sperma mereka berdua
ditemukan
di rumah seorang PSK yang meninggal."
Yang diikat seperti Carolyn.
Tak sama persis.
Mirip.
Astaga. Baiklah. Kau tahu?
Silakan tanya Ratzer sendiri.
Dia akan datang besok.
Apa?
Ya.
Dia sedang olahraga.
Ya. Atas saran Ibu.
Dia menyerang seorang pria semalam.
Lebih baik dia olahraga.
Bu, apa Ayah pelakunya?
Tidak, Sayang.
Ayahmu memendam amarahnya...
tapi dia bukan pembunuh.
Ratzer, Ayah rasa dia pelakunya.
Pendapat Ayah tidak bias?
Bisa jadi.
Apa pendapat Tn. Horgan?
Ray bilang kasus ini buntu,
dia pikir Ayah mulai buat masalah.
Apa dia benar?
Mungkin.
Ayah memang agak kelewatan.
Apa maksudmu?
Ayah memukuli seseorang.
Jay, dia datang ke rumah kita.
Dia mengancammu, ibumu.
Ayah harus bagaimana?
Entahlah.
Aku mencemaskan Ayah.
Sayang.
Tenanglah.
- Hei, Tommy.
- Hei, Carolyn.
- Kau membuntutiku?
- Aku membuntuti...
Dengar. Aku sadar
kau tak mau bekerja bersamaku, dan...
Siapa yang bilang begitu?
Astaga. Tak penting siapa orangnya.
Benarkah kau tak mau bekerja bersamaku?
- Aku...
- Katakan saja.
Maksudku...
aku lebih suka
jadi jaksa utama di kasusku.
Jika aku jadi jaksa pendamping,
aku lebih suka bersama Rusty,
karena dia Wakil Kepala Jaksa,
untuk jenjang karier...
- Ya, aku mengerti. Itu masuk akal.
- Ya.
Yang kudengar, kau sangat menolak
bekerja sama denganku.
Aku tak bilang begitu.
Mungkin kata-kataku salah dimengerti.
Kau lembur.
Ya.
Dengar, Liam Reynolds,
dia pembunuh Bunny Davis?
Ada apa dengannya?
Itu masalahnya. Aku dapat kabar.
Dia terbukti mengancam Carolyn.
- Dia di penjara.
- Dan...
ya.
Kau sudah memeriksanya?
Sudah, jika ada perkembangan baru,
akan kami periksa lebih lanjut.
Tapi kau pikir
itu tak ada hubungannya, ya, 'kan?
- Dia di penjara.
- Ya.
Liam Reynolds bukanlah masalah.
Kini, kita harus fokus
pada Rusty Sabich, ya, 'kan?
Ya.
Barbara.
Clifton, ini Barbara Sabich.
Aku sudah menunggu telepon darimu.
Maafkan aku. Ini salah.
Ini ide yang buruk.
Siapa yang mengatakan,
"Kita akan menyesal jika tak mencoba"?
Membuatku merasa aman.
Bukannya itu hal buruk dalam kesenian?
Bagiku tidak.
Sejujurnya, belakangan ini
aku tak mengerti arti keamanan.
Lewis Carroll.
Apa?
"Pada akhirnya, pilihan yang kita sesali
adalah pilihan yang tak kita ambil."
Kupikir itu ucapan Oscar Wilde.
Sekarang aku merasa kurang aman.
Aku tak mau memulainya.
Aku tak mau memaksamu.
Aku mau.
Tapi sebaiknya jangan.
Tapi aku mau.
Aku tak terlibat soal itu.
Tapi kau ada hubungan
dengan wanita itu, Tn. Ratzer.
Spermamu ditemukan di apartemennya.
Tapi aku tak di sana malam itu.
Jadi, kau ingat dirinya?
Kau bercinta dengan wanita ini?
Ya, mungkin saja.
Mungkin?
Dengar, aku sering bercinta
dengan PSK, oke?
Dan kelihatannya dia tak asing, mengerti?
Tapi dengar, hei...
aku mencintai istriku, oke?
Tapi setelah anak keempat,
hasratnya hilang.
Ya, terkadang. Tapi tak sering.
Dan pria ini?
Aku tak mengenalnya.
Bahkan tak pernah melihatnya.
Kau yakin?
Ya, aku yakin.
Untuk apa bohong?
Apa kau takut dikaitkan
dengan kematiannya,
mungkin kau sudah dianggap begitu,
karena DNA-mu ditemukan di TKP?
Kami tahu Liam Reynolds pelakunya.
Jika kau mengenal pria ini,
kau harus beri tahu kami.
Ini akan kami selidiki lebih lanjut.
Dengar, aku tak kenal pria ini, oke?
Kami tahu kau ada di sana.
Aku tak pernah melihatnya
dan ini tak ada kaitannya denganku.
Angkat tangan.
- Berikutnya.
- Balik badan.
- Bagus. Di garis.
- Pagi.
Kau boleh masuk.
Tn. Molto, boleh minta pernyataanmu?
Kami dapat kabar
bahwa kesepakatan sedang dibuat.
Kantor Kejaksaan
tak akan berikan kesepakatan.
Terdakwa dikenai tuntutan pembunuhan,
mustahil ada penurunan tuntutan.
Selain itu, kami hanya mau
persidangan yang adil
agar dapat menegakkan keadilan.
Hanya itu yang bisa kukatakan.
Penegakan keadilan itu seperti apa?
Sebenarnya...
aku mau sampaikan ini.
Pertanggungjawaban yang kacau
dan tidak sistematis
sudah terlalu lama terjadi di kota ini.
Bahkan di negara ini.
Para Pialang Saham memiskinkan masyarakat
dengan skema hipotek, tapi,
tak ada satu bankir pun yang dipenjara.
Perusahaan Farmasi mengutamakan keuntungan
ketimbang nyawa pasien dengan opioid.
Tak ada satu pun yang dipenjara.
Jadi, kabar yang tersebar
di Amerika adalah,
jika punya pengaruh besar,
kau bebas melakukan semaumu.
Itu tak akan terulangi. Kujamin.
Tommy, apa pendapatmu berguna bagi kita?
Tommy.
- Tommy, aku sedang bertanya.
- Sebentar.
Oke.
Kuhargai pertemuan ini.
Aku sangat...
menghargai pertemuan ini, sungguh.
Yang tak kusuka, dan tak kuterima,
adalah ketidakpercayaanmu.
Aku mahir dalam bidangku.
Kau pikir aku akan beri kau kasus ini
jika aku tak berpikir begitu?
Aku tahu banyak orang di sini yang punya
masalah denganku.
Dan itu semua karena...
mereka mengikuti contoh,
bukan hanya dari Raymond dan Rusty,
tapi darimu juga.
Tommy.
Apa yang terjadi padamu...
- Asal kau tahu...
- ...sebulan ini?
Asal kau tahu...
Agar bisa menang putusan,
aku harus dapatkan respek
dan simpati dari para kandidat juri, 'kan?
Karena itu
aku buat pernyataan seperti itu.
Aku pihak yang baik dalam kasus ini.
Calon juri harus tahu itu,
atau bahkan merasakannya.
Mereka harus paham, sesuatu dianggap benar
karena Tommy Molto bilang begitu.
- Jaden, pukul 07.30, Sayang.
- Sayang, tasmu sudah siap?
Tasnya ada di sana.
Hei.
Tak boleh menonton sidang pembunuhan,
apalagi sidang Ayah.
Matikan itu.
Ada jerawat besar di wajahku.
Apa ini kanker?
- Bukan.
- Ini besar.
- Mungkin akibat stres.
- Ibu yakin?
Sini kuperiksa.
- Kau terlihat cantik. Ada wawancara?
- Terima kasih.
- Aku mau ke terapi.
- Itu pasti tumor otak.
Kau berdandan demi terapismu?
Benar.
- Dia suka saat aku terlihat cantik.
- Di mana ponselku?
Aku... Bisa telepon ponselku?
- Bisakah kau telepon ponsel ayahmu?
- Baiklah.
Aku yakin tadi di sini.
- Berdering.
- Itu.
Sekitar sini.
Siapa ini?
Ini Jaden.
Apa yang kau pikirkan?
Tak ada.
Ayah tak percaya.
Ini menyenangkan.
Itu saja.
Itu benar.
Bisa sampaikan ke ibumu,
dia terlihat cantik?
Baiklah.
- Oke. Dah, Semuanya.
- Dah.
Dah.
- Jangan sentuh. Nanti tambah parah.
- Aku tak sentuh.
Kenapa sepeda Kyle ada di tong sampah?
Entahlah.
Bukan aku yang taruh di sana, Sayang.
Itu sampah.
Roda giginya rusak, dan rantainya longgar.
Jadi, kubuang...
Oke.
Kapan ini terjadi?
Sekitar sepekan lalu.
Kita ada sesi Senin lalu.
Dokter Rush,
bisakah kita tak membahas kebohongan?
- Aku tak...
- Tidak, aku...
dan sepertinya kau...
kau sudah lama
mempertimbangkan untuk berselingkuh.
Selingkuh... Itu hanya sebuah ciuman.
Itu bukan...
ciuman biasa.
Kedengarannya romantis.
Ya.
Itu memang romantis.
Sangat romantis.
Mungkin karena itu...
kau tak bilang padaku.
Entah kenapa aku tak bilang padamu.
Aku...
Aku tak merasa malu.
Sungguh.
Karena aku bisa.
Karena aku...
diinginkan.
Ya.
Diidamkan. Aku merasa lega.
Kau tahu...
saat aku di tempat Clifton,
saat aku naik tangga, aku berpikir...
Jaden akan bangga padaku.
Jaden?
Aku merasakan...
Aku merasa dia menghakimiku.
Dan aku...
Mungkin hanya proyeksiku saja,
karena aku menghakimi diriku sendiri...
karena tetap bersamanya.
Karena memaafkannya.
Karena mencintainya.
Ya, aku bisa bercinta dengan Clifton,
tapi aku tak melakukannya.
Jadi, apa menurutmu...
ini sesuatu yang bisa kubanggakan?
Hei.
Dengar, bukannya ini tak bisa dimenangkan.
Aku bisa menangkan kasus ini, Rusty.
Tapi kau tak boleh mencegahku.
Apa kita perlu membahas putranya
atau Liam Reynolds? Ya.
Tapi urusan kita
bukan untuk mencari tersangka lain,
atau bukan untuk mencari
tersangka lain yang lebih spesifik.
Pembelaan kita adalah, mereka tak bisa
membuktikan bahwa kau pelakunya.
Kita harus menetapkan
alternatif yang bisa dipercaya selain aku.
Kalau tidak, itu...
Aku tak setuju.
Apa Barbara pikir kau bersalah?
Tentu saja tidak. Apa maksudmu?
Kau yakin?
Ya, aku yakin.
Lorraine sangat percaya
bahwa kau pelakunya.
Itu sudah pasti bukan karena ulahku,
dan dia tak akan percaya berita
begitu saja.
Dia dan Barbara akrab.
Barbara tahu aku tak bersalah.
Kuharap begitu, karena kasus ini,
mungkin akan bergantung pada pendapatnya.
Kok, bisa? Dia tak bisa menyediakan alibi.
Dia, sebagai istrimu,
- bisa membuktikan sikapmu...
- Tidak...
- ...saat malam itu. Perilakumu...
- ...tidak.
- gerak-gerikmu, apa kau gelisah...
- Dia tak boleh bersaksi.
...bimbang.
- Dia bisa bersaksi...
- Tidak, Ray.
...dari sudut pandangnya
bahwa kau tak mungkin melakukan
pembunuhan beberapa jam sebelumnya.
Orang-orang akan menganggap
bahwa dia percaya padamu.
Dia percaya kau tak bersalah.
Itu berguna.
Aku yakin itu.
Dan sekali lagi kutegaskan.
Dari sekarang sampai sidang dimulai,
jangan menyerang orang lain.
Saatnya sudah tiba.
Besok, persidangan yang menarik perhatian,
bukan hanya warga Chicago,
seluruh warga Amerika, akan dimulai.
Rusty Sabich akan dihadapkan
dengan para juri oleh rekan-rekannya
atas tuntutan pembunuhan
mantan rekan kerjanya, Carolyn Polhemus.
Baiklah.
Tuan Molto.
Para Juri yang terhormat,
kita sudah bertemu saat voir dire,
tapi izinkan saya
memperkenalkan diri lagi.
Nama saya Tommasino Molto,
karena berasal dari Chicago
seperti Anda sekalian, panggil saja Tommy.
Saya dan Tn. Nico Della Guardia
mengajukan tuntutan pada sebuah kasus.
Kami mewakili Negara Bagian.
Kami akan menunjukkan bukti kejahatan.
Anda akan menilai dan berdiskusi
berdasarkan bukti tersebut
dan, akhirnya, Anda akan membuat putusan
berdasarkan bukti tersebut.
Pria ini adalah terdakwa
dalam pembunuhan Carolyn Polhemus.
Dan kami akan menunjukkan pengakuan,
bukti fisik, ilmiah, dan forensik
yang akan memandu Anda
dalam membuat putusan.
Ada satu pernyataan mengenai Korban.
SEGEL DAERAH COOK, ILLINOIS
WARGA CHICAGO VS. ROZAT SABICH
Saya mengenalnya.
Kami semua mengenalnya.
Dia adalah rekan kami
di Kantor Kejaksaan Wilayah.
Semua orang menyukainya.
Dari sisi bukti, tak jadi masalah
jika saya mengenalnya.
Mengaguminya. Merindukannya.
Itu tak ada hubungannya dengan bukti,
tapi saya tak akan pura-pura
menganggapnya tak penting.
Jadi, jika saya terbawa emosi,
saya minta maaf sebelumnya.
Jaksa Penuntut seharusnya tegar, 'kan?
Tak punya perasaan.
Hanya jalankan tugas.
Ya, kami hanya menjalankan tugas
yang dipahami semua orang,
membedakan kesalahan dan kebenaran.
Kami adalah birokrat.
Saya rasa Anda berpendapat
bahwa setelah sering ajukan tuntutan,
menyidangkan kasus, melihat terdakwa
silih berganti, kami sudah terbiasa.
Semuanya terjadi begitu saja.
Tapi, hari ini berbeda,
karena saya mengenal korban.
Hari ini, Anda sekalian...
akan mengemban kewajiban tertinggi
bagi warga negara,
dan tugas Anda sekalian
hanyalah mencari kebenaran. Fakta.
Itu bukan tugas yang mudah,
kita semua tahu itu.
Memori bisa hilang, ingatan bisa kabur,
dan bukti bisa mengarah ke hal lain,
Anda mungkin dipaksa
untuk menentukan sesuatu
yang tak diketahui
atau ditutupi orang lain.
Dan bukti dalam kasus ini,
detailnya sungguh mengerikan.
Saya akan menunjukkan gambar.
Ini cukup brutal.
Ya. Jika Anda menonton ini di rumah,
mungkin TV-nya akan dimatikan,
agar tak menonton, mendengar,
atau melihat ini.
Ini bukan sesuatu
yang boleh ditonton atau didengar.
Tapi di sini, Anda harus melakukannya.
Harus, ya, 'kan?
Ini kejahatan sungguhan.
Dia korban sungguhan.
Carolyn Polhemus.
Dia punya seorang putra,
Michael.
Rasa sakitnya pun sungguhan.
Intinya, Anda tak perlu cari alasan
mengapa ini terjadi.
Lagi pula, motif seseorang
akan selamanya tersimpan di dalam hatinya.
Tapi Anda harus menentukan
apa yang terjadi.
Jika tidak, kita tak akan tahu
apa pria ini pantas bebas atau dihukum.
Jika kita tak bisa temukan kebenarannya,
bagaimana nasib keadilan?
Karena itu Carolyn terjun ke bidang ini.
Karena itu kami semua
terjun ke bidang ini.
Demi keadilan.
Mungkin Anda akan menangis, tapi saya
tak meminta Anda untuk menangisi Carolyn.
Dan saya tak akan meminta Anda
untuk iba pada keluarga dan putranya.
Anda pasti akan merasa begitu.
Saya mohon Anda untuk jujur.
Dan memegang teguh kejujuran.
Carolyn pasti menginginkan itu.
Memegang teguh kejujuran.
Terima kasih.
Sialan.
BERDASARKAN NOVEL KARYA
SCOTT TUROW
Terjemahan subtitle oleh
Yosef Sianipar