Apa itu pola Tn. Sabich...
Hari kedua persidangan dimulai,
ruang siang masih penuh antisipasi.
Pembukaan Pihak Penuntut telah memulai
persidangan akbar ini.
Pernyataan pembuka Molto sanggat menarik.
Dengan penuh wibawa dan keteguhan,
dia memulai...
...tanpa keraguan.
Tommy Molto sampaikan
pidato pembukaan bersemangat
yang sangat menyentuh juri dan warga.
...berhadapan langsung
dengan Pengacara ternama, Raymond Horgan.
...atau akankah
pidato pembukaan Tommy Molto
tetap berpengaruh dan mengukuhkan
dasar kasus Pihak Penuntut?
Dasar berengsek!
Dokter, bisa jelaskan
apa yang Anda lihat di sini?
Luka pukulan benda tumpul
adalah penyebab kematian korban,
Carolyn Polhemus.
Pemukulan oleh benda tipis dan berat
menyebabkan sobeknya kulit kepala...
...memar, keretakan pada tengkorak,
dan hermiasi otak.
Hermiasi?
Tekanan pada kranial
menggeser paksa sebagian otaknya,
mencari jalan keluar.
Apakah otak korban
merembes melalui retakannya?
Benar. Tapi, foto tak menunjukkan
bahwa otaknya mendorong foramen magnum.
Jalur masuk sumsum tulang belakang
ke pangkal tengkorak.
- Jadi, ini penyebab kematiannya?
- Seharusnya,
tapi dia mati karena kehabisan darah,
bukan karena hermiasi.
Jam berapa perkiraan waktu kematiannya?
Suhu badan,
tahap kaku mayat, dan endapan darah
menunjukkan sekitar pukul 22.00
hingga tengah malam.
Lalu, luka di wajahnya?
Akibat jatuh.
Dia dipukul sekali di belakang kepala,
terjerembap, lalu hidungnya patah,
itu penyebab luka di bawah mata
dan di pipinya.
Lalu, dia dipukul lagi dua kali
di belakang kepala.
Memar di wajahnya
muncul saat dia masih hidup.
Lalu, disusul oleh pukulan terakhir.
Apa ada bukti bahwa dia melindungi diri?
Tak ada luka pertahanan diri yang jelas.
Kulit tersangka ditemukan
di bawah salah satu kuku korban.
Apa dia mencakar tersangka
sebagai bentuk pembelaan diri?
Mungkin saja.
Mungkin karena korban tak menduganya.
Anda bilang
bahwa dia tak mati akibat pukulan,
- tapi karena kehabisan darah?
- Ya, Pak.
- Dia menderita.
- Pengarahan.
- Apa dia menderita?
- Tak bisa saya simpulkan.
Kemungkinan dia pingsan
akibat pukulan ke kepala.
Apa mungkin dia sadar dan menderita?
Itu mungkin juga.
Dokter, apa ada punya temuan lain
mengenai Nn. Polhemus?
Ya. Dia sedang hamil enam pekan
saat dibunuh.
Yang Mulia, saat ini,
saya ingin tunjukkan
laporan analisis DNA gabungan,
yang menyatakan
bahwa tersangka adalah ayah janin itu.
Baiklah.
Jadi, tersangka menghamili korban?
Ya, benar.
Sekian dari saya.
Tn. Horgan.
Pembela tak ada pertanyaan bantahan,
Yang Mulia.
- Dokter Kumagai...
- Maaf, saya sudah tua dan saya...
ingin memastikan
agar tak ada yang terlupakan.
Anda bilang, "Benda tipis dan berat."
Setahu saya,
Anda tidak memiliki temuan
soal orang yang menghantamkan benda ini.
- Bahkan, Anda tak mengetahuinya.
- Benar.
Anda tak membuat kesimpulan medis
soal pembunuh Carolyn Polhemus.
Tapi, saya hanya bisa pastikan
bahwa ini adalah pembunuhan.
Oke.
Dan benda tipis dan berat itu
belum ditemukan?
Benar.
Terima kasih.
Tn. Molto. Ada sanggahan?
Tidak.
- Cukup bagi kami. Ganti...
- Dokter, setelah selesai autopsi,
apa Anda sempat bertemu dengan tersangka?
Ya, dia datang ke kantor kami
dan memaksa untuk melihat mayatnya.
Apa Jaksa Wilayah bisa bertindak begini?
Memang pernah terjadi, tapi tak sering.
Apa Tn. Sabich sering meminta
untuk melihat korban lain?
- Tidak.
- Apa Tn. Sabich pernah datang
- untuk memeriksa korban pembunuhan?
- Tidak.
Tapi dia datang saat itu.
Bagaimana sikapnya?
- Dia gugup, aneh, bahkan takut.
- Takut?
Saat itu saya tak paham.
Tapi kini Anda paham?
Menurut saya,
dia tak sekadar ingin tahu temuan saya,
dia juga takut akan temuan saya.
Ada sesuatu yang aneh darinya.
Itu saja.
Dokter, apa Anda memahami dasar psikologi
sehingga bisa mendiagnosis sikap
seperti kegugupan, ketakutan atau...
"keanehan"?
Saya punya pengalaman dengan tersangka,
sehingga saya bisa mengambil kesimpulan
dari sikapnya,
lagi pula, sikapnya saat itu janggal.
Punya pengalaman dengannya.
Apa kalian berteman?
Rekan, bukan teman.
Bukan teman. Malahan,
Anda menganggap Klien saya berengsek.
- Keberatan.
- Demi menunjukkan bias.
Diterima.
Terkadang suasana memanas,
saya menyesal menyebutnya begitu.
Jadi, Anda tak punya bias
terhadap Jaksa Wilayah?
Tidak. Itu tak masuk akal.
- Anda pernah menyebut saya berengsek?
- Keberatan.
Yang Mulia,
jika ada pembentukan prasangka...
Masih saya awasi.
Dokter.
Kita berdua pernah berselisih.
Itu hal biasa dalam pekerjaan kita.
Pekerjaan kita penuh perdebatan
dan tekanan,
jadi, terkadang kita meredakannya
dengan saling memaki.
Meskipun begitu,
saya tak memiliki bias terhadap Jaksa,
dan saya tersinggung
dengan pernyataan Anda.
Apa Anda pernah
menyebut Tommy Molto berengsek?
- Keberatan.
- Anda pun begitu.
Dokter Kumagai.
Karena ini Anda kalah pemilu.
- Dokter.
- Makanya, jangan berhenti.
Saya salah. Anda dipecat,
- ya? Ya.
- Dokter Kumagai.
Kita harus pergi. Menunduklah.
Mengerti. Dia sudah di mobil.
Fakta kita sudah cukup.
Sudah cukup, tapi kau tak bisa diam.
Padahal sudah kubilang... Sudah kubilang.
Bawa Kumagai ke sana,
dan biarkan dia jelaskan
soal waktu dan penyebab kematiannya
dan hasil tes DNA ayah janin itu.
Tapi itu tak cukup buatmu.
Kini, Pemeriksa Medis kita
dianggap baperan,
- pendendam "nge-gas".
- Itu testimoni penting.
Rusty Sabich tersayang tak mungkin begini,
makanya, setiap ada kesempatan,
kita harus tunjukkan
bahwa dia bukan Rusty Sabich yang sama.
Ini keuntungan kita.
Menurutku ini kerugian kita.
Ini kasus situasional
yang dibangun berdasarkan serpihan
dan potongan-potongan bukti.
Kumagai adalah potongan pertama.
Rusty Sabich gila, aneh.
Kulit di bawah kuku Carolyn
tak ada di laporan awal.
FSC sedang sibuk.
Kumagai lamban
saat menganalisis bagian itu.
Pakar patologi forensik,
kurasa dia akan lebih tegas.
Jeremy Buck.
Dia pakar terbaik.
Dia andalanku. Dia juga andalanmu, Rusty.
Dia dan grafiknya sama-sama teliti,
makanya,
sebaiknya kalian tak usah lihat fotonya.
Lihat saja ke depan, netral,
tanpa perasaan. Oke?
Bisa kita bahas soal bahasa tubuh?
Ada apa?
Ya, kami tak suka apa kami lihat tadi.
Kalian harus terlihat menyatu.
Juri akan memperhatikan sikapmu,
dan mereka harus melihat "aku mencintai
dan percaya padanya" setiap saat.
Dan jika media berkerumun seperti tadi,
Rusty, mungkin kau sebaiknya
merangkul Barbara dan melindunginya.
Barbara?
Jadi...
kita mau buat juri percaya
bahwa dia pelindungku.
Ya, kurang lebih begitu.
Dalam situasi itu.
Raymond, aku...
tak bilang aku mengerti pekerjaanmu,
tapi kurasa merendahkan para juri
bukanlah pilihan terbaik.
Mungkin yang akan mereka lihat
adalah keterkejutanku.
Suamiku di sidang atas pembunuhan keji.
Masa, aku tak terkejut?
Persidangan seperti bercerita.
Cerita terbaik yang menang.
Kau adalah bagian dari cerita kami,
dan amarahmu tak akan membuat kami menang.
Sulit bagiku untuk berada di ruangan itu,
untuk menyaksikan
semua yang akan disampaikan,
semua gambar yang ditunjukkan.
Keberadaanku di sana saja...
seharusnya sudah cukup untuk yakinkan juri
bahwa aku percaya suamiku tak bersalah.
Aku harus kredibel.
Tapi agar dianggap kredibel,
aku harus bersikap jujur.
Dan aku akan lakukan itu di ruang sidang.
Akan kutunjukkan kejujuranku.
Bahwa aku takut, aku...
muak,
bahwa aku jijik dengan semua kekejian itu,
bahwa aku tersinggung dengan tuduhan
bahwa ayah dari anak-anakku mungkin...
melakukan kekejian itu.
Ini masa terkelam dalam hidupku.
Aku tak akan berpura-pura sebaliknya.
Tidak untuk kalian atau para juri.
Kami menemukan kulit
di bawah kuku tangan kanan korban,
DNA-nya cocok dengan tersangka.
Kami juga menemukan bekas air liur
pada wajah
dan kerah baju yang dipakai korban.
DNA-nya cocok dengan tersangka.
Anehnya, kami tak menemukan DNA siapa pun
pada tali yang mengikat tubuh korban.
Kenapa Anda bilang "anehnya"?
Itu terlalu teliti.
WARGA CHICAGO VS ROZAT SABICH
Pelakunya sangat berhati-hati
agar tak meninggalkan bukti.
Sangat jarang sekali menemukan
TKP berdarah dan seberantakan ini
tapi tetap steril dari bukti.
Jadi, apa pendapat Anda?
Membersihkan dan menutupi TKP ini
hampir mustahil.
Berdasarkan pengalaman 20 tahun
sebagai pakar patologi forensik,
menurut Anda, apa yang terjadi?
Menurut saya, ini terjadi secara tiba-tiba
yang dipicu oleh amarah...
tanpa rencana...
lalu, diikuti dengan pengikatan postmortem
yang dilakukan dengan teliti dan teratur.
Sekian dari saya. Terima kasih.
Apa Anda pernah melihat tubuh
yang diikat seperti itu?
Beberapa tahun lalu, ada kasus pembunuhan
di mana tubuh korban diikat
dengan cara yang nyaris sama, ya.
Dan siapa Jaksa Wilayah
yang bertanggung jawab atas kasus itu?
Ada dua,
Carolyn Polhemus dan Rusty Sabich.
Dan pembunuh di kasus itu,
namanya Liam Reynolds.
- Dia sudah dipenjara.
- Benar.
Dipenjara oleh jaksa
- Carolyn Polhemus dan Rusty Sabich.
- Benar.
Dan setelah dijatuhi hukuman
oleh Carolyn Polhemus dan Rusty Sabich,
dia mengancam
untuk balas dendam pada mereka.
- Anda tahu soal ini?
- Ya.
Saya bukan pakar balas dendam,
tapi saya rasa
- membunuh tapi menjebak orang lain...
- Keberatan.
- ...adalah...
- Diterima. Majulah.
Kita sudah bahas ini.
Kantor Kejaksaan
tak pernah memeriksa Tn. Reynolds...
Mereka bahkan tak pernah memeriksa saya.
Tugas mereka
bukanlah untuk memeriksa semua orang.
- Mereka tak wajib untuk buktikan itu.
- Dia mengancam secara terbuka
- pada Carolyn dan Rusty.
- Ya, dia memang mengancam...
- Saya rasa juri harus tahu itu.
- ...tapi ancaman kosong.
- Kenapa saya tak boleh...
- Anda tak bisa manfaatkan itu.
...menyatakan hal itu?
Tunjukkan buktinya,
baru akan saya izinkan.
Jika tidak, hentikan kekonyolan ini.
Kembalilah.
Tn. Buck, Anda pasti tahu
bahwa Klien saya dan korban
- berpacaran.
- Ya.
Saat bilang
"kulit ditemukan di bawah kukunya",
apa maksud Anda kulit asli,
seperti potongan kulit,
karena tersangka dicakar?
Tidak, bukan potongan. Melainkan sel.
Jika mencakar wajah seperti ini,
apakah sel kulit bisa ditemukan
di bawah kuku saya?
Mungkin.
Jadi, jika Rusty Sabich mencium
Carolyn Polhemus, dan saat berciuman,
Carolyn mengusap leher
atau punggung Rusty dengan kukunya,
apa bekas air liur Rusty dan DNA Rusty
di bawah kukunya bisa ditemukan
karena mereka berciuman?
Apakah itu mungkin?
Saya rasa begitu.
Jadi, bukti DNA membuat Rusty
dianggap sebagai pelaku,
bisa saja ditemukan karena dia
mencium Carolyn, bukan membunuhnya.
Anda tahu perbedaannya?
Kau harus pergi.
Apa Anda tahu bahwa tersangka
berselingkuh dengan Nn. Polhemus?
- Ya, akhirnya saya tahu.
- Bagaimana Anda bisa tahu?
Banyak hal yang saya curigai.
Tapi, kapan tepatnya saya tahu...
saya hendak mengantarkan berkas
ke ruangan Rusty.
Itu sudah larut malam. Saya kira
dia sudah pulang. Ternyata belum.
Saya masuk. Dia sedang mencium Carolyn.
Ya?
- Ini berkas kasus Roberts.
- Ya.
- Oke.
- Terima kasih.
- Ini. Sampai jumpa besok.
Saya berlari, Carolyn mengejar saya.
Itu sungguh memalukan, makanya saya pergi.
- Kapan ini terjadi?
- Bulan Februari.
Apa ada kejadian lain yang Anda tahu?
Bukan aktivitas seksual,
hanya gosip kantor.
Tapi, saya rasa itu membawa pengaruh.
Seperti apa?
Pernah suatu kali, di parkiran bawah,
saya melihat mereka.
Mereka... Entahlah...
Saya rasa mereka sedang bertengkar.
- ...bersama. Entahlah. Apa?
- Pergilah.
Tapi aku hanya ingin bertanya.
Sebaiknya kau...
Cukup. Astaga.
Carolyn di dalam mobil,
Rusty menggedor jendela mobilnya,
lalu, Carolyn kabur.
Sialan.
Apa Anda pernah membahas ini
dengan Tn. Sabich?
Ya.
Anda bilang apa?
Saya bilang...
bahwa saya takut kalau dia,
entahlah, lepas kendali.
- Lepas kendali?
- Pada Carolyn.
Dia seperti kehilangan kendali,
obsesif.
Anda tak menyetujui
hubungan Tn. Sabich dan Nn. Polhemus?
- Anda tak setuju?
- Ya, benar.
Bahkan, Anda tak terlalu menyukai
Carolyn Polhemus, ya, 'kan?
Bukan karena itu.
Hubungan mereka tak profesional.
Anda tak menyukai Carolyn, benar?
Ya, benar.
Apa Anda pernah laporkan
hubungan itu ke personalia?
Tidak.
Dan setahu Anda, Nn. Polhemus
tak pernah melapor ke personalia
soal Tn. Sabich?
Benar.
Setahu Anda, apa Carolyn pernah melapor
soal orang lain?
Ya.
Siapa?
Tommy Molto.
Ya.
Sepengetahuan Anda, apa saya pernah
bersikap tak profesional atau melecehkan
Nn. Polhemus?
Saya tak tahu soal itu.
Dan apa Anda tahu soal keluhan
yang dilaporkan ke personalia?
Yang saya tahu, Carolyn tak mau
mengerjakan kasus bersama Anda.
Dia bilang Anda membuatnya jijik.
Oke. Apa Anda pernah melihat saya
bersikap tak profesional terhadap korban?
Sepertinya tidak.
Bagaimana kalau Rusty Sabich?
Ya. Tersangka menjadi obsesif
dan kehilangan kendali pada korban.
Itu pernyataan Anda?
Itu pernyataan saya.
Terima kasih banyak.
Hei.
Tenanglah.
Aku hampir merasa kasihan pada Tommy.
Aku juga hampir begitu,
lalu, aku ingat kalau dia seperti kecoak.
Kau tak bisa membasminya.
Dia datang terus.
Dan dia sudah nyatakan maksudnya.
Kau cemas.
Jika juri... jika mereka...
bertahan dengan pembuktiannya,
aku senang kondisi kita sekarang, tapi...
jika mereka mau menyalahkan seseorang,
Rustylah orangnya.
Kau tak apa-apa?
Ayah sendiri?
Di kelas psikologiku,
kami sedang pelajari
soal trauma dan disosiasi.
Soal otak yang melindungi diri sendiri.
Secara tak disengaja...
terlepas dari realitas.
Ayah merasa begitu?
Apa maksudmu?
Maksudku...
Orang bisa melupakan ingatannya.
Saat...
Saat seseorang melakukan sesuatu
yang tak bisa diterimanya atau...
yang tak bisa dipersepsikannya...
itu bisa menyebabkan disosiasi.
Memori Ayah baik-baik saja.
Rusty, aku mau bicara denganmu.
Oke.
Beberapa bulan lalu...
saat aku dipecat dari galeri,
aku mulai pergi ke bar di siang hari.
Dan...
di bar itu ada bartender, dan dia...
punya gelar doktor dalam kesenian.
Dan kami mulai mengobrol...
dan mulai menyambung, dan...
kami berciuman. Aku menciumnya.
Tapi hanya itu yang terjadi.
Itu hanya pengalihan. Itu hanya...
Kami hanya berciuman.
Di mana itu terjadi?
Di apartemennya.
- Aku mau melihat karya seninya.
- Di apartemennya?
- Itu saja.
- Kau mau lihat karya...
"karya seninya"?
- Kau bercinta dengannya?
- Tidak.
Tidak.
Kenapa kau beri tahu aku sekarang?
Aku mau jujur padamu.
Kurasa kita perlu saling jujur.
Hidupku... sedang disidang.
Jujur?
Aku tahu.
Kau menginterogasiku setiap hari.
Kau menginterogasiku.
"Ada apa di sini?" "Ada apa di sana?"
"Kenapa kau tak jujur
soal hubunganmu dan dia?"
Tak ada habisnya.
Dan saat aku bilang,
"Aku hanya mau jujur,
aku hanya mau menceritakan
semua yang kuingat.
Aku tak bisa selalu beri tahu alasannya,"
Kau tak berhenti menginterogasiku.
- Ini tak adil.
- Selalu.
Tak adil? Ini tak adil, Barbara?
Jadi, bagaimana yang adil?
Bagaimana bentuknya?
Bagaimana rasanya?
Apa?
Saat melakukan kesalahan?
Astaga.
- Kau berengsek, Rusty.
- Aku berengsek?
- Aku pergi.
- Apa kunci Ibu ada di dapur?
Bisa cuci mangkukmu dulu?
- Nanti.
- Ini kuncimu.
- Jangan lupa PR geometrimu.
- Sudah di tasku.
- Kau akan datang?
- Tidak, aku mau bertemu Lorraine.
- Aku terlambat.
- Barbara?
Kyle, kau sudah ambil bekalmu?
Ya.
Aku bisa datang.
Aku cocok untuk isi bangku kosong.
Sayang. Tak usah.
Ayah baik-baik saja. Sungguh.
Maaf jika semalam aku buat Ayah kesal.
Kenapa kau beri tahu dia?
- Entahlah, Lorraine.
- Itu ide yang buruk.
Aku tahu.
Hanya saja, belakangan ini kami...
Kupikir...
Aku merasa kami sudah kembali menyatu.
- Aku merasa...
- Oke.
...dekat dan aman.
- Dan...
- Oke.
...kejadian dengan Clifton
mendadak terasa sangat berat
dan aku perlu... aku hanya...
Mengutarakannya.
Ya.
Jadi, itu tak berjalan lancar?
Karena itu kau tak boleh
datang ke persidangan sendiri lagi.
Aku akan menemanimu.
Aku akan datang, tapi tidak hari ini.
Hari ini, mereka akan menunjukkan bukti
yang diambil dari komputer mereka.
Ya.
Kurasa aku tak sanggup menghadapi itu,
mendengarkan pernyataan cinta mereka...
- Astaga.
- ...dan sebagainya.
Kau tahu, di malam pembunuhannya,
Rusty kirim 30 SMS padanya?
Astaga.
Sejujurnya, kurasa itu hal terberat
dalam kasus ini.
Tiga puluh kali?
Dan ayahnya baru mengajukan
permintaan perlindungan,
agar anaknya tak perlu bersaksi.
- Kau pasti bercanda.
- Aku akan menolaknya.
Tapi aku mengerti alasannya.
Hari ini bisa mengakibatkan luka batin
bagi seorang anak yang sudah terpuruk.
- Dia saksi kunci. Makanya...
- Biarkan aku bicara.
Aku tak mau keluarga ini
lebih menderita lagi,
terlepas dari itu berguna atau tidak.
Jadi, ini kasus pembunuhan tingkat dua
dan kalian tahu itu.
Meskipun saksimu beri pernyataan,
hasilnya pasti pembunuhan tak terencana.
Mustahil pembunuhan tingkat satu.
Dan instruksiku tak membantu tujuanmu.
Dan kurasa kau sepertinya tak mungkin
dinyatakan tak bersalah.
Pembunuhan tak disengaja
adalah putusan yang tepat.
- Aku tak setuju.
- Tidak.
Kau pasti dijatuhi hukuman.
Kau bisa lanjutkan hidupmu
setelah delapan tahun.
- Itu penawaran yang bagus.
- Aku tak mau terima hukuman apa pun.
Aku hanya terima pemberhentian persidangan
dan permintaan maaf.
Kesempatan terakhir, Bapak-Bapak.
Tak ada yang mau menyerah?
Baiklah.
Perlakukan bocah itu dengan baik.
Jay?
Hei, Sayang.
Kau mau pindah ke kamarmu?
Pergilah ke atas untuk tidur.
Kau ingat saat mereka...
masih kecil dan terlelap,
kita tak bisa berhenti menatap mereka.
Seperti malaikat.
Kenapa kau bertahan?
Alasanku sama... sepertimu.
Michael, kita pernah bertemu sebelumnya,
saat saya mengucapkan turut berduka,
saya ingin mengucapkannya sekali lagi.
Karena kepergian ibu Anda dan juga trauma
karena harus datang ke persidangan ini.
Permintaan kami memang keji,
tapi ini demi kekejian
yang terjadi pada ibu Anda.
Tn. Molto.
Saya ingin Anda mengingat
malam pembunuhan ibu Anda.
Bisa ceritakan keberadaan Anda?
Saya makan malam di rumah.
Sepertinya sedang menonton TV.
Atau bermain gim video.
Lalu, saya keluar rumah dan pergi ke sana.
Agar semuanya jelas, Anda keluar rumah
yang Anda tinggali dengan ayah Anda,
Dalton Caldwell,
lalu, Anda bilang pergi ke sana. Ke mana?
Ke rumah ibu saya.
Untuk apa?
Saya dan ibu saya tak terlalu akur.
Dia tak menginginkan saya.
Saya tak pernah diajak ke rumahnya.
Itu membuat saya bingung.
Dan terkadang, saya pergi ke rumahnya
untuk sekadar melihatnya.
Melihatnya?
Melihat kehidupan pilihannya, tanpa saya.
Sepertinya saya sudah jelaskan ini
pada Anda.
Anda sering pergi ke rumah ibu Anda?
Sesekali. Entahlah.
Satu atau dua kali dalam sebulan.
Apa yang Anda lakukan saat di sana?
Biasanya saya hanya menatap dari jauh
di tempat gelap
agar dia tak melihat saya.
Terkadang saya lihat orang datang.
Seringnya dia.
Mohon dicatat bahwa saksi
menunjuk tersangka, Rusty Sabich.
Saya tahu mereka lakukan apa.
- Keberatan.
- Diterima.
Jawab saja pertanyaan
yang ditanyakan, Michael.
Dan jika Anda merasa butuh istirahat,
beri tahu saya, oke?
- Ya.
- Silakan lanjutkan.
Oke.
Anda yang rekam video ini?
Ya.
Tanggal 16 Juni.
Bisa tolong baca tanda waktu
yang berada di atas video?
Ya. Pukul "21.49".
Sekali lagi,
apa ini video yang Anda rekam pukul 21.49,
- pada malam pembunuhan ibu Anda?
- Ya.
Setelah meninggalnya ibu Anda,
apa Anda pernah SMS tersangka?
Ya.
Apa isi SMS-nya?
Isinya, "Kau di sana. Aku melihatmu."
Anda melihat apa?
Melihatnya di rumah itu
saat saya merekam videonya.
Apa Anda ajak tersangka untuk bertemu?
- Ya.
- Kenapa Anda mengajaknya bertemu?
Karena saya ingin menatap
mata pembunuh ibu saya.
- Keberatan.
- Diterima.
Jadi, setelah mengajaknya,
apa Anda dan tersangka bertemu?
- Ya.
- Apa yang kalian bahas?
Dia bertanya alasan saya
mengajaknya bertemu, dan saya bilang
karena saya ingin menatap
mata pembunuh ibu saya.
Keberatan, Yang Mulia.
Diterima. Saksi hanya menyatakan opininya.
Apa Anda menuduhnya membunuh ibu Anda?
- Ya.
- Bagaimana reaksinya?
Dia menyangkalnya.
Tapi saya tahu kalau dia bohong.
- Keberatan.
- Diterima.
Michael, Anda boleh menyatakan pendapat,
tapi jangan ucapkan
seolah itu adalah fakta, oke?
Ya.
Apa Anda pernah membahas soal tersangka
dengan ibu Anda?
Seperti yang saya bilang, kami tak dekat.
Dia jarang bercerita.
Tapi, dua pekan sebelum dia meninggal,
dia bilang kalau dia punya masalah
dengan seorang pria di kantor.
Saat itu saya pikir
bahwa itu pria yang sama
yang berpacaran dengannya.
Apa ibu Anda bilang soal hal lain?
Dia bilang kalau dia jadi takut
pada pria itu.
Menurut Anda siapa pria itu?
- Keberatan. Berspekulasi.
- Diterima.
Saya rasa itu adalah pria yang sama
- yang saya anggap sebagai pembunuhnya.
- Keberatan.
Pria yang saya foto
pada malam pembunuhannya.
- Keberatan.
- Diterima.
Hanya jawaban, Michael.
Tolong jangan beri pendapat.
Terima kasih, Michael. Sekian dari saya.
Michael.
Anda punya banyak pendapat, ya?
Anda berpendapat bahwa ibu Anda ketakutan.
Anda berpendapat
bahwa pria yang bercinta dengan ibu Anda
adalah pria yang ditakutinya.
Pendapat. Itu kata yang lucu, pendapat.
Mari bahas soal kata itu sebentar.
Apa arti kata itu? Itu artinya...
kepercayaan atau keyakinan
akan sesuatu yang tak terlihat,
benar?
Pengacara?
Tn. Horgan, Anda punya pertanyaan?
Ray?
- Ray?
- Aku istrinya.
- Tak ada denyut.
- Lagi.
Siap?
- Tiga, dua, satu. Lepas.
- Tenanglah.
BERDASARKAN NOVEL KARYA
SCOTT TUROW
Terjemahan subtitle oleh
Yosef Sianipar