(ฉันเห็นแกอยู่ที่นั่น)
ใครน่ะ
นั่นใคร แกจะตอบไหม
นั่นใครวะ ไอ้ห่า
เชี่ยอะไรวะ
(นั่นใคร)
รัสตี้ ใครโทรมาคะ
เห็นคุณที่ไหน
ผมเดาว่าคงหมายถึงที่บ้านแคโรลิน...
คืนที่...
ผมไม่ได้จะไปฆ่าเขา
เฮ้อ
รัสตี้ คุณไม่ใช่คนแบบนี้
- รัสตี้ คุณไม่ใช่คนแบบนี้
- อย่าคิดว่ารู้ดีนะ
คุณไม่รู้จักผม
ไม่รู้สันดานผม
ตื่นเร็วเรย์มอนด์
คุณคิดว่าเขาผิดจริง
- นั่นความฝันนะโล
- โอเค
คุณฝันว่าเขาฆ่า อาจจะมีความหมายแฝงอยู่ก็ได้
ปกติความฝันจะเป็นจริงนะ
นี่ ถ้าคุณเข้าข้างผมมันจะดีมากเลยนะ
- ลองดูไหม
- คิดว่าฉันไม่เข้าข้างคุณเหรอ
เรย์มอนด์ ฉันเป็นห่วงคุณนะคะ
คดีที่คนสนใจแบบนี้ มันกดดัน
นี่ ฉันเข้าใจนะว่าคุณอยากเป็นคนสําคัญ
คุณอยากตื่นมาแล้วมีอะไรทํา จะได้ไม่...
- คุณเรียกว่าอะไรนะ
- หดหู่ห่อเหี่ยว
นั่นแหละ หดหู่ห่อเหี่ยว
ด้วยความที่เพื่อนสนิทคุณเป็นจําเลย
ที่รัก...
เท่าที่ฉันเห็นและอ่านมา คุณมีโอกาสแพ้สูงนะ
รัสตี้จะต้องติดคุกตลอดชีวิต
แล้วเรื่องนี้จะกระทบจิตใจคุณแน่
คุณอาจจะไม่รู้สึกอะไรเลย
แต่ฉันไม่คิดงั้น
แล้วถ้าเป็นอีกแบบนึง
คุณชนะ
รัสตี้ไม่ได้ทํา
รัสตี้ แซบิช ผู้ต้องสงสัยคนเดียว
ในคดีฆ่าโหดแคโรลิน โพลีมัส
ได้รับการประกันตัว
และกลับมาเก็บตัวอยู่กับครอบครัวแล้ว
ขยะเดินให้ว่อนเลย
- เขาไม่มีงานทํากันเหรอ
- เรานี่แหละงาน
คนชอบคดีฆาตกรรมของจริง เรียกเรตติ้งไง
- ขอบคุณค่ะ
- ได้แล้วลูก
(ที่ไซโลเดเมน บ่ายสาม มาคนเดียวนะ)
คิดไม่ออกเลยเหรอว่าใครส่งมา
อาจจะล่อเป้า ไม่ก็อาจจะเป็น...
นักข่าวหัวหมอ
สรุปว่าคนคนนี้รู้ว่าคืนนั้นนายไปที่นั่น
เพราะฉันไม่รู้
ผมไปหลังเลิกงาน
ตกลงพวกนายไม่ได้เลิกกัน
อย่างที่นายหลอกให้ฉันกับคนอื่นเชื่อ
ไม่ เราเลิกกันไปแล้ว ผมไปขอคืนดี
สําเร็จไหม
ไม่
โลเรน หวัด...
ฉันว่าเอาไปให้ตํารวจดีกว่า
เดี๋ยวสิ คุณไม่อยากรู้เหรอว่านัดไปทําไม
ใคร
ฉันกลัวงานเข้าเราว่ะ
- ริโก้ล่ะ ให้ไปสิ
- ไม่ๆๆ
ผมรบกวนเขาหลายเรื่องแล้ว เกรงใจ
ถ้าจะไป
ให้จําไว้เสมอนะว่าคนที่กําลังจะไปเจอ
ติดเครื่องอัดเสียงไว้แน่
เพราะฉะนั้นจะพูดอะไร ฉันขอแนะนําว่า...
พูดอะไรให้มันสั้นๆ เข้าใจง่าย ระวังคําพูด
ห้ามบอกเด็ดขาด
ว่านายเอาเหล็กเขี่ยฟืนตีแคโรลิน
ฉันจะจ้างผู้ช่วย
คนที่เคยอยู่ฝ่ายจําเลยมาก่อน
อายุยังน้อย ชื่อไมอา วินสโลว์
- ผมรู้จักไหม
- จบเยล
เก่งเลยละ เคยอยู่กับแซนดี้ สเติร์น
ที่สําคัญคือเป็นผู้หญิง ซึ่งช่วยเราได้
เขาจะดูแลพวกผลชันสูตร
เราต้องรวบรวมเอกสารให้เขาด้วย
มาคุยเรื่องกลยุทธ์กันแป๊บดีกว่า โอเค้
ถ้าจะอ้างฐานที่อยู่
เราต้องยื่นคําร้อง ขอหมายเรียก
จะอ้างฐานที่อยู่มั้ย
โอเค
ก็เราไม่รู้ว่าเขาตายตอนกี่โมง
เราอาจจะบอกว่าเขาตายไปแล้ว ตอนผมไป...
หยุดเลย
รอให้ข้อเท็จจริงทั้งหมดปรากฏก่อน
แล้วค่อยคิดหาคําตอบดีกว่า
คุณนายแซบิช บาร์บาร่า สามีคุณใช่ฆาตกรไหมคะ
คุณเกลียดแคโรลิน โพลีมัสที่นอนกับสามีไหมครับ
คุณนายแซบิชๆ รู้สึกยัง...
- คุณรู้ใช่ไหม
- อะไรคะ
ที่ฉันมาที่นี่วันอังคาร
ค่ะ ก็เข้ามาคุยเรื่อง...
ผู้บริหารสํานักดับเพลิงของมาร์ตี้ไง
ฉันจะบอกให้คุณพัก
แปลว่าอะไรคะ
ฉันก็เข้ามาทางประตูนั้น
เคท เดี๋ยวเรื่องก็เงียบ
นี่ชิคาโกนะ กะพริบตาสามทีก็มีคนตายเพิ่มแล้ว
คุณดูป่วยนะ
สองอาทิตย์ก่อนฉันขายได้งานนึงนะเคท
ไม่ใช่ ห้าอาทิตย์ต่างหาก
แล้วงานของอมินาตาก็มีคนรอซื้ออยู่แล้ว
- ไปพักก่อน
- นี่เอาจริงเหรอเนี่ย
ฉันไม่ได้ไล่ออก อย่าตีโพยตีพาย
แค่บอก...
ให้ไปพัก...
แล้วก็ดูแลตัวเอง
- แล้วก็อย่าเข้ามาใช่ไหม
- ใช่ นั่นก็ด้วย
เคท ฉันต้องทํางานนะ
ตอนนี้ฉันต้องเอาใจไปจดจ่อเรื่องอื่น
แต่เราไม่ต้องการแบบนั้น
พักหน่อยเถอะ
ขอแนะนําได้ไหม
- ว่ามาสิ
- แยกให้ชัดเจน
คุณไม่ใช่ "เรา" คุณไม่ใช่ "เขา"
แซม มาโลนก็เป็นบาร์เทนเดอร์
ว่าไงนะครับ
แซม มาโลนในเรื่อง Cheers
หั่นเลมอนทั้งเรื่อง ออกมาทีไรก็หั่นเลมอน
คุณคงเกิดไม่ทันเรื่อง Cheers
รู้จักสิ ชอบมากด้วย เท็ด แดนสัน
คิดว่าทําไมผมมาหั่นเลมอนล่ะ
ชนะเลิศ
- คุณโอเคไหม
- ไม่ค่อยนะ เพิ่งตกงาน
โห เสียใจด้วยนะครับ
สามีก็โดนฟ้องข้อหาฆาตกรรม
ฆ่าเมียน้อย นี่เรื่องจริง
ฉิบหาย อ๋อ
ชื่ออะไรนะ รอนนี่ ริคกี้
รัสตี้ ว้าว คุณยมเลยสิท่า
ใช่เลย
เขาได้ทําไหม ฆ่าเมียน้อยน่ะ
เฮ้อ ไม่ต้องตอบก็ได้นะ ผม...
- ผมปากไวไปหน่อย ขอโทษ
- ไม่หรอก
ใครๆ ก็ถาม
แล้วคําตอบล่ะ
เขาไม่ได้ทํา
ผู้หญิงสวยๆ น่ะคนเกลียดเยอะ
คุณก็น่าจะมีไม่น้อย
- ฉันรู้ทันนะ
- ใช่
ขอบคุณค่ะ
อีกแก้วไหมครับ
ไม่ดีกว่า
โอเค
เขาน่ารักดี
หน้าตาหล่อเหลา ถูก
แต่ไม่รู้สิ ฉันชอบคุยกับเขา
เขาทําให้ยิ้มได้ล่ะสิ
ลองทําอะไรน่าตื่นเต้นดูสิ
บ้าน่า
ทั้งที่สื่อก็ตามฉันแจเนี่ยนะ
เกาะเป็นปลิงเลยเหอะ
โอ๊ย สื่อไปทําเรื่องอื่นแล้ว
ได้คลิปใหม่ ก็ไปตามศพใหม่แล้ว
ชีวิตในชิคาโกมันดีงี้แหละ
ไม่ดีมั้ง
ฉันดีใจนะที่เธอยิ้มได้
ยังสาว ยังสวย ควรจะยิ้มได้ทุกวัน
ตอนนี้เธอเครียดหนักมาก
นี่คุณยุให้ฉันแอบไปเป็นชู้...
กับบาร์เทนเดอร์ที่เพิ่งรู้จักเพื่อแก้แค้นจริงเหรอ
ฉันยุให้เธอรักตัวเอง
แล้วทํายังไงก็ได้ให้ตัวเองผ่านช่วงเวลานี้ไปได้
ไม่ใช่ตอนนี้หรอก ยังวุ่นวายกันอยู่เลย
หมายถึงอีกหน่อยน่ะ
ฉันชื่นชมความแกร่ง
ความยึดมั่นในรัก
ความซื่อสัตย์ต่อคนที่เธอแต่งงานด้วยนะ
รัสตี้ไม่ใช่คนที่เธอแต่งงานด้วยแล้ว
ต้องยอมรับ
ผมกําชับไปแล้วไงว่าอย่ายุ่ง
- ฉันก็ไม่ยุ่ง
- ไม่จริง
คุณกับรัสตี้ไปเยี่ยมเลียม เรย์โนลด์สในคุก
ฉันไปในเวลาส่วนตัว
คิดว่าตลกเหรอ
ฉันจะปล่อยมุกกับคนที่ไม่มีอารมณ์ขันทําไม
- อะไรตลกรู้ไหม
- อะไร
โคตรฮาเลยแหละ
ที่คุณไม่สงสัยเรย์โนลด์สเลย
แคโรลินโดนจับมัดเหมือนบันนี่ เดวิส
คนทั่วไปไม่รู้รายละเอียด...
เลียม เรย์โนลด์สติดคุกอยู่
แล้วยังไงวะ เขาขู่ฆ่าแคโรลิน ถือว่ามีแรงจูงใจ
คุณไม่ได้สนใจด้วยซ้ํา
- ฟังนะสายสืบ...
- ถ้าไม่ฟังจะไล่ออกเหรอ
ได้ตําแหน่งแค่สองอาทิตย์ ไม่มั้ง
ทัวร์สหภาพลงคุณแน่
แต่ก็อาจจะไม่ ลืมไปว่าคุณดัง
สายสืบร็อดริเกซ เดี๋ยวผมไปส่ง
ขอโทษนะ คุณหลุดจากคดีนี้แล้ว
ห้ามขัดขวาง ห้ามก่อกวน
แล้วผมเล่นโป๊กเกอร์กับหัวหน้าสหภาพ
ฝีมือเขาห่วยมาก
พวกคุณอยากให้เป็นรัสตี้จนตัวสั่นสินะ
เราสนใจแค่ความยุติธรรม
ยังไงคุณก็อย่าขัดขวางก็แล้วกัน
ขอบคุณ
นี่ ช่วยหน่อยได้ไหม
ไปห้องแพทย์ชันสูตรนะ
แล้วเอาแฟ้มคดีบันนี่ เดวิสมาให้หมด
ได้
ไมเคิล
ไมเคิล นายเรียกฉันมา มีอะไรเหรอ
คุณฆ่าแม่ผมทําไม
ฉันไม่ได้ฆ่า
เราแค่มีความสัมพันธ์กัน
ถ้านายอยากรู้อะไรฉันจะเล่าให้ฟัง
ไมเคิล ฉันก็อยากรู้เหมือนกันว่าใครฆ่าเขา
ตลกนะ เพราะผมมีรูปคุณ
มีอะไรนะ
ผมมีรูปแล้วก็คลิปของคุณในคืนที่แม่ตาย
- ที่ไหน
- บ้านแม่ไง
ไมเคิล นายมีรูปถ่ายของแม่ในคืนนั้นเหรอ
ตอบสิ
นายมีรูปถ่ายจากคืนนั้นเหรอ
มีรูปคนอื่นเข้าไปในบ้านเขาไหม
คืนนั้นมีคุณเข้าไปคนเดียว
งั้นแปลว่าคืนนั้นนายก็อยู่ที่นั่นสิ
หุบปาก!
คิดรอบคอบแล้วเหรอ
คืนอื่นด้วยรึเปล่า
ถ้ามีรูป
นายต้องเอามาให้ฉัน
หรือให้ตํารวจนะ
ให้ตํารวจไปแล้ว ผมไปเจออัยการรัฐมา
แล้วเรามาที่นี่ทําไมไมเคิล
ผมอยากดูน้ําหน้าคุณ
ดูหน้าเหรอ ดูไปทําไม ฉันไม่เชื่อ
ไม่รู้สิ บทสนทนามันแปลกมาก
แล้วเด็กคนนั้นก็มีปัญหาอย่างที่คุณบอก แต่...
แต่อย่างน้อยเราก็มีหลักฐาน
ว่าผมไม่ใช่คนเดียวที่ไปที่นั่น
- เขาไม่ได้ติดเครื่องอัดเสียงนะ
- ถึงติดก็ไม่ได้อะไรไปหรอก
ไมอา วินสโลว์
รัสตี้ แซบิช
ไงคะ
ฉันเรียกไมอามาเข้าประชุมอัปเดตคดี
- นายต้องแจ้งรับทราบคดี
- เรียบร้อยค่ะ
- เยี่ยมเลย
- เป็นเกียรติที่ได้เจอค่ะ
แต่ไม่น่าเจอในสถานการณ์แบบนี้
เธอสังเกตการณ์ไปเงียบๆ ได้เลย
นายหุบปากให้สนิท
นี่งานฉัน อย่าเสนอหน้า
คุณโคตรพลาดเลย
- พลาดฉิบหาย
- ทําไม
ที่ตกหลุมรัก
ที่เราสาบานว่าจะไม่
ผมว่ามันบังคับกันไม่ได้นะ
บางอย่างเราก็ควบคุมได้
ฉันนี่แหละที่ต้อง... ต้องควบคุมเอง
ส่วนแรก หลักฐานต่อศาล
ผลพยาธิวิทยาและผลแล็บอยู่ส่วนสอง
ส่วนนี้ยังไม่เสร็จ แต่มีอัปเดตทุกวัน
- แล้วเมื่อไหร่จะเสร็จ
- น่าจะอีกสิบวันครับท่าน
รูปถ่ายกับวิดีโออยู่ในส่วนสาม
นั่นก็จะเสร็จโดยด่วน
เรากําลังรวบรวมภาพจากกล้องวงจรปิดบนถนน
ส่วนสี่เป็นเอกสารทางการแพทย์
ส่วนหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ ผลวิเคราะห์...
อยู่ในส่วนห้าและหก มีอะไรเหรอ
เดี๋ยวนะ
- คุณให้ผมไปเป็นพยาน
- ใช่
มีข้อหาขัดขวางกระบวนการยุติธรรมไงเรย์มอนด์
แล้วคุณแซบิชทําให้การสืบสวนล่าช้า
ที่จริงเขาเบี่ยงประเด็น ซึ่งคุณก็รู้เรื่อง
- หาเรื่องแล้ว
- ไม่ ขอโทษนะ ขอพูดนิดนึง
คุณรับทําคดีนี้
ทั้งที่มีข้อมูลสําคัญเกี่ยวกับข้อกล่าวหา
- ซึ่งไม่ควรเลย
- คุณดีเลย์ กัวร์เดีย
คุณเรียกตัวหมอรัช
จิตแพทย์ของลูกความผมมาด้วย
เราคาดว่าบางเรื่อง
อาจเป็นเอกสิทธิ์ของคนไข้
ถ้าจําเป็น หมอรัชมีสิทธิ์ที่จะยกขึ้นมาอ้างได้
- แน่นอน
- "ถ้าจําเป็น" คืออะไร
ให้หมอเป็นพยาน
พอหมอบอกเป็นความลับของคนไข้
เขาจะมโนว่าเราปิดบังข้อมูล
- เราจะเคารพข้อมูลเอกสิทธิ์ของคนไข้
- ปิดบังพยานหลักฐาน
ทุกคน วันแรกก็วุ่นวายเลย
ผมต้องสืบพยานครับ ผมขออนุญาตศาลครับ
ตอนเข้ารับตําแหน่งนี้เมื่อหลายปีก่อน
ที่ปรึกษาฉันบอกว่า
"คดีความก็เหมือนริดสีดวงทวาร"
ฉันโอเคกับริดสีดวงทวารนะ
ชอบด้วยซ้ํา ถ้ารักษาดีๆ
แต่ตอนนี้ฉันไม่ชอบเลย
เราจะมาว่ากันตามหลักฐานและกฎหมาย
ไม่ใช่เอาแต่จะห้ําหั่นกัน เข้าใจชัดรึยัง
- ชัดครับ
- ดีครับ ขอบคุณครับ
ขอเรียนเพิ่มเติมครับ
โจทก์มีหน้าที่ต้องนําส่ง
พยานหลักฐานที่เป็นประโยชน์กับจําเลยทั้งหมด
- เราเสนอแล้ว
- เหรอ
เรานําส่งพยานหลักฐานที่เป็นประโยชน์
กับจําเลยต่อศาลตามหน้าที่แล้ว
งั้นถ้าคุณมีหลักฐาน
ว่าคนอื่นอาจจะมีจูงใจในการก่อคดี...
ไม่มีครับ
หรืออาจจะมีหลักฐานว่าคืนนั้นมีคนอื่นอยู่ที่นั่น
พร้อมอุปกรณ์ถ่ายรูปและถ่ายวิดีโอ
คุณมอลโต้
- ครับ ผมเองๆ
- นั่น...
เราเพิ่งได้หลักฐานรูปถ่าย
ที่ยังอยู่ในขั้นตอนพิสูจน์ความน่าเชื่อถือ
หลังจากได้รับการยืนยันแล้ว
เราจะนํามาให้ที่ปรึกษา
หลักฐานรูปถ่ายนี่มาจากใคร
บุตรชายของเหยื่อครับ
ตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ
เรากําลังวิเคราะห์อยู่
- ตอนนี้ยังเปิดเผยไม่ได้
- ฉันรู้แล้วๆ หยุด
คุณต้องส่งพยานหลักฐาน
ต่อทนายจําเลยและฉันวันนี้
ทุกฝ่ายจะได้ช่วยกันวิเคราะห์ ตามนั้นไหม
คุณมอลโต้
อีกสิบสัปดาห์ก็ขึ้นศาลแล้วนะ
ถ้าคุณมีเรื่องปิดบังจําเลยหรือศาล
ฉันขอแนะนําว่าอย่าหน้าด้านเก็บไว้
เพราะฉันแหกหน้าคุณแน่
เรย์มอนด์เฉียบมาก ตรงประเด็นสุดๆ
ทอมมี่ก็เฉียบ
แหงล่ะ
ผู้พิพากษาอนุญาตให้เราเข้าที่เกิดเหตุ
ทั้งที่ปกติจําเลยจะไม่ได้เข้าไป
- งั้นก็ดีสิคะ
- ถือว่าเปิดมาดี
ก็ดีค่ะ เราอาจจะชนะ
ชัยชนะครั้งยิ่งใหญ่จนนักข่าวพูดว่า
"รัสตี้ แซบิช
คุณเป็นแชมป์ซูเปอร์โบวล์คดีฆาตกรรม
จะฉลองที่ไหนคะ"
พ่อตอบว่า "เราจะไปดิสนีย์แลนด์ครับ"
หนูอยากรู้ว่าพวกเขามีหลักฐานอะไร
เจเดน อย่าคุยที่โต๊ะ
- ได้สิแม่ เขาพูดกันทั่ว
- ห้ามคุยตอนกิน
- ข่าวก็ออก ทั้งโรงเรียนก็รู้
- ห้าม...
หนูอยากรู้ว่าอะไรเป็นอะไร
พวกเขามาไม้ไหนกันแน่
ขอบคุณค่ะ
พยานหลักฐานแวดล้อม
ไม่มีพยานยืนยันว่าเห็นพ่อฆ่าแคโรลิน
เพราะพ่อไม่ได้ทํา
แต่คืนนั้นพ่อไปที่นั่น
แถมมีดีเอ็นเอของพ่ออยู่เต็มห้อง
ในรถพ่อก็มีดีเอ็นเอของเขา
เขาจะปรักปรําว่าพ่อคลั่งไคล้เขา
เพราะเราแชตกันเยอะมากๆ
แล้วช่วงหลังๆ แชตก็หนักขวา
แล้วที่แน่ๆ คือมีหลักฐานว่าเขาท้องกับ...
แถมเขายังโดนมัดเหมือน...
เหยื่อคนก่อน
ฆาตกรต้องมีข้อมูลที่ไม่เปิดเผยต่อสาธารณะ
มีแค่แคโรลินกับพ่อที่เข้าถึงข้อมูลนั้น
เพราะฉะนั้นพวกเขาจะอ้าง
ว่าพ่อทําให้คดีนี้เหมือนเป็นฝีมือคนอื่นได้
จากหลักฐานแวดล้อม ที่แถมากๆ ด้วย
แต่ก็น่าคิด
และหลักฐานทั้งหมด ถึงจะแค่หลักฐานแวดล้อม
ก็ชี้มาที่พ่อ
แล้วคําให้การล่ะ
- พ่อมีคิดบ้างไหม
- อะไรนะ
- คําให้การ
- ไคล์
รับสารภาพเหรอ ทําไม...
ลูกคิดว่าพ่อทําเหรอไคล์
ลูก
ถ้าเขาเสนอข้อหาฆ่าคนตายโดยประมาท
ทําไมพ่อต้องยอมรับผิดในสิ่งที่ไม่ได้ทําด้วย
รัสตี้
จะได้ไม่ติดคุกตลอดชีวิตไง
ฆ่าคนโดยประมาทโดนแปดปี
ลูกเอ๊ย
- ลูกคิดว่าผมทํา
- รัสตี้ ลูกไม่ได้คิดแบบนั้นค่ะ
งั้นทําไมถึงบอกให้ผมรับสารภาพ
- ทั้งที่ผมไม่ได้ทํา
- เพราะเขากลัว
ลูกกลัวมาก
ว่าคุณจะติดคุกตลอดชีวิต
คุณคิดว่าผมควรไหม
เจเดนคิดไหม
ผมควรจะต่อรองคํารับสารภาพมั้ย
รัสตี้ ไม่มีใครคิดว่าคุณควรยอมรับคําต่อรองเลย
ไคล์แค่...
ลูกแค่คิดเสียงดัง
คิดว่าผมควรรับสารภาพข้อหาฆาตกรรม
พวกเรากลัวกันหมดแหละค่ะที่รัก
เคทบอกให้ฉัน "พัก" จากแกลเลอรี่
ฮะ ทําไมล่ะ
เสียภาพลักษณ์มั้ง
- ผมขอโทษนะ
- พ่อ
ว่าไง
ผมไม่ได้ตั้งใจพูดว่าผมคิดว่าพ่อทํา
ขอโทษครับ ผม...
พ่อพูดให้ผมรู้สึกว่าหลักฐานมัน...
พ่อเข้าใจ
ขอโทษนะลูก
อย่าไปนะ อย่า...
ผมขอโทษ
(เราซ์บาร์)
ถอนฟ้องคดีขัดขวางกระบวนการยุติธรรมเหอะ
ถอนทําไม
เราทําให้รัสตี้เสียหมาก็ได้ แต่หน้าที่เรา
คือว่าความคดีอาชญากรรม เข้าใจไหม
มันพิสูจน์ยากกว่า
คณะลูกขุนอยากเอาผิดแน่ ใช่
แต่คดีขัดขวางเอื้อให้คณะลูกขุนเอาผิดได้
โดยที่ไม่ต้องพิสูจน์ว่าเขาเป็นฆาตกรรึเปล่า
ผมว่าเล่นแค่เรื่องเดียวก็พอ
ใช่ แต่ข้อหาขัดขวางกระบวนการ
แปลว่าเขาพยายามขัดขวางการสืบสวน
- เพราะกลัวความผิด
- คิดสิ
ผมจะพูดแค่นี้แหละ จริงไหม
คุณพร้อมไหม ทําคดีนี้ไหวไหมเนี่ย
พร้อมสิวะ ไหวอยู่แล้ว
เนี่ย นี่แหละ ได้ยินคําตอบแล้วผมหวั่นใจ
เพราะมันฟังดูหิวเลือด
จนเรย์มอนด์เอาไปอ้อนคณะลูกขุนได้
ทอมมี่ ฟังนะ
เราต้องดําเนินการพิจารณาอย่าง "มีแบบแผน
มีระบบ และให้ความยุติธรรม"
ห้ามว่าความอย่าง
"อาฆาต บ้าอํานาจ และมุ่งร้าย"
ผมเข้าใจแล้วนิโค่
ไม่ต้องพูดเหมือนพูดให้ลิงฟังหรอก
จําได้ไหมว่าพอผมแต่งตั้งคุณ
เป็นรองอัยการรัฐแล้วคุณพูดว่าไง
ผมคงขอบคุณมั้ง
ไม่ใช่ ประโยคแรกที่คุณพูดคือ
"ทีนี้สาวๆ ต้องชอบผมแน่"
ก็จริงนะ
เหมือนจริงๆ แล้วโดยเนื้อแท้
คุณแค่ต้องการการยอมรับ...
อยากให้คนอื่นประทับใจ
ผมรู้จักคนฉลาดๆ ที่ชอบคิดว่าตัวเองโดนปองร้าย
แล้วก็คนที่หลงตัวเอง
แล้วคุณมีทั้งคู่ เหมือนมีสองบุคลิก
ค่ารักษาท่าจะแพง
- คุณเกลียดรัสตี้ เห็นๆ อยู่
- เปล่าๆ
เปล่า ผมไม่ได้เกลียดรัสตี้ ผม... มันพูดยากมาก
ไม่ยากเลย
เพราะคุณโดนดูหมิ่น โดนตําหนิ
โดนถากถาง จนจิตใจย่ําแย่
เอาอีกแก้วไหม
โอเค
เราต้องมีพยานวัตถุ
มีแน่นอน
วันนี้เราจะไปบ้านแคโรลินช่วงบ่ายนะ
พร้อมไหม
พร้อม ผมไปแน่
ดี
- ข้อกล่าวหาแม่ง
- ทําอะไรน่ะ
"บุกรุกโดยใช้กําลังและมีอาวุธ" มัน... มัน...
ผมเคยพูดคํานี้มาเป็นล้านครั้ง
แต่พอเป็นคดีตัวเอง...
ผมโทรหาคุณมอลโต้สองรอบ
ทิ้งข้อความไว้ด้วย
ถ้าไม่โทรกลับถือว่าถือว่าขัดคําสั่งศาล
ไม่ได้ล็อกรถ เดี๋ยวมานะ
คุณรักเขาไหม
- ผมทําไมนะ
- แคโรลินน่ะ
คุณรักเขาไหม
เรื่องนั้นมันไม่เกี่ยวมั้ง
เรย์มอนด์ให้ฉันร่างคําแถลงคดีนี้ให้คุณ
- เผื่อคุณต้องเข้าเบิกความ
- อาฮะ
ผมต้องเบิกความเหรอ
ก็เผื่อไว้
หรือเป็นความใคร่
ความรัก ทั้งคู่
โอเค...
ทั้งคู่
จําได้ไหมว่ารู้สึกผูกพันครั้งแรกตอนไหน
ไม่ใช่ตอนอยากเอาครั้งแรก หมายถึง...
- เออ ผมเข้าใจ
- โอเค
จําได้
เราทํา...
เราทําคดีล่วงละเมิดทางเพศ
เหยื่อเป็นเด็กผู้หญิง
นี่เป็นฝาแฝด นี่...
เขาไม่ได้สอนให้อัยการอ่อนโยน
- เรื่องนั้นไม่สําคัญ
- บอกหน่อย...
ผมว่างานนี้ทําให้เราเหี้ยมด้วยซ้ํา
แต่แคโรลินไม่เป็น
ไม่รู้ค่ะ
วันนั้น
ผมประทับใจตรงที่
เขาอ่อนโยนกับเด็กผู้หญิงตัวน้อยคนนั้นมาก
- นี่เดล
- เดล
- นี่เพอร์ล่า
- หลายคนเนอะ
- ค่ะ
- เพื่อนกันเหรอ
- ครอบครัวเดียวกัน
- อ๋อ
ในนั้นอาจจะน่ากลัวนะจ๊ะ ฉันไม่อยากโกหก
แต่ฉันจะอยู่กับหนูตลอดนะ
เมื่อไหร่ที่หนูกลัวมากๆ ให้ยกมือขึ้นแบบนี้
ดีจ้ะ
แล้วฉันจะเข้าไปจับมือหนู
ถ้าอยากหยุดก็บอกได้เลย
ฉันจะเข้าไปกอด
แล้วก็ขออนุญาตผู้พิพากษาไปเดินเล่น
และจะดูแลความปลอดภัยหนูตลอดเวลา
หนูไว้ใจฉันไหมจ๊ะ ให้ฉันดูแล
- เหรอ
- ค่ะ
เก่งมากจ้ะ
นั่นแหละ
เขาตกผมได้เต็มๆ
แล้วคุณก็ข้ามเส้นจนทําให้ชีวิตตัวเองพัง
ความรักไม่เหมือนที่เขาพูดกันนะไมอา
เรื่องนั้นคงไม่ต้องบอก
แต่จากประสบการณ์ผม
มันเป็นเรื่องที่ค่อยๆ พัฒนาขึ้น จนถึงจุด...
ที่เราต้องการเขามากๆ
กับแคโรลินมันเป็นแบบนั้น
แต่ก็ใช่
ชีวิตพังเลย
แต่ผมไม่ได้ข้ามเส้น
ผมไม่ทําร้ายเขาแน่นอน
คนอื่นทําต่างหาก
แล้วตอนนี้ไอ้คนที่ทํากําลังหัวเราะสะใจเลย
ที่ผมโดนตราหน้า
ฟูลเคานท์ 3-2
สไตรก์สาม
ออกแล้ว
สะใจมาก
คุณจนตรอก
เราเพิ่งได้หลักฐานกองใหญ่จากดีเลย์
เตรียมใจโดนโจมตี...
เอาอีกไหม
ด้วยเอกสาร หลักฐาน ล้านแปด
ต้องตามพวกมันให้ทัน
ผลแล็บมารึยัง
ยังเลย
แต่อาจจะมากับชุดล่าสุดก็ได้ ไม่แน่หรอก
ทีมชันสูตรพร้อมแล้ว
ตอนนี้เหมือนงมเข็มในมหาสมุทร
แต่เราอาจจะเจออะไรที่พวกนั้นไม่เจอก็ได้
ดีเอ็นเอผมคงเต็มห้องเลย
รัสตี้ เรารู้แล้วว่านายเคยมาที่นี่
พวกนายเป็นชู้กัน ไม่ได้แปลว่านายฆ่าเขา
นอกจากจะเจอเลือดเขาในรถนาย
ซึ่งไม่เจอแน่ใช่ไหม
เข้าใจ
ภาพติดตาฉันเหมือนกัน
นี่ มาคุยกันหน่อยสิ
ริโก้บอกว่านายพยายามสืบ
อสุจิที่มีการปนเปื้อนในคดีบันนี่ เดวิส
ใช่
- ถ้าเราชี้นําว่ามีผู้ต้องสงสัยอีกคน...
- เรย์
เราก็ต้องมีผู้ต้องสงสัยอีกคนไปให้เขานะ
- แล้วถ้าพลาด...
- เรย์
ศาลต้องได้เห็นรูปอุจาดตาและสยดสยอง
ของแคโรลินในคืนนั้น
จนคณะลูกขุนอยากหาคนผิด
แล้วถ้าเราหาคนอื่นไม่ได้ หวยจะออกที่ผม
- อย่าคิดเยอะ
- ไม่ได้
หลักฐานที่ 13 ข้อความเสียงที่สี่...
ที่เหยื่อส่งให้จําเลย
คุณจะเอาอะไรเนี่ยรัสตี้
ฉันบอกไปหมดแล้ว
ผมเข้าใจนะถ้าคุณอยากมีระยะห่าง
(รัฐอิลลินอยส์
แคโรลิน โพลีมัส)
แต่ตรงนี้แหละที่ผมทําไม่ได้
ถ้าคุณ
อยากคุยเพื่อให้อะไรๆ ดีขึ้น ฉันโอเคนะ
ผมไม่ชอบทําเหมือนคุณไม่มีตัวตน
ทําไมคุณไม่รับสาย
คุณน่าจะไม่เข้าใจความคิดฉัน
คุณต้องเลิกโทรหาฉันนะรัสตี้ มันไม่แฟร์
ผมไม่เห็นด้วยอย่างแรง
หลักฐานชัดมากว่าคุณรักผม
เราจะแสดงพยานวัตถุ
หลักฐานวิทยาศาสตร์ หลักฐานการแพทย์ ที่ท่าน...
ที่จะช่วยให้ท่านสรุปเองได้
คิด!
ข้อเท็จจริง
(กําลังจะส่งรูปกับวิดีโอไปให้)
เชี่ยเอ๊ย
อยู่นี่เอง
(สร้างจากนิยายของ สก็อตต์ ทูโรว์)
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์