Ya?
Kyle, bisa kami bicara denganmu?
Ibumu juga di sini.
Hai, Sayang.
Kyle, ada foto sepedamu
di rumah Carolyn
pada malam tanggal 18 Mei.
Kenapa kau di sana?
Aku tak mengerti maksud Ayah.
Sayang...
Aku tak ke sana. Mungkin hanya lewat.
Itu saja...
- Sayang.
- Oke, Kyle, ada foto...
kau ada di rumah Carolyn Polhemus
pada malam tanggal 18 Mei.
Kenapa kau di sana?
Sayang, kami dapat foto dari polisi,
jadi, mereka juga punya bukti ini.
Kau harus jujur. Ini penting.
Astaga.
Jujur saja, kenapa kau di sana, Kyle?
Kurasa aku hanya ingin tahu.
Soal apa?
Tujuan Ayah.
Kau tahu soal hubungan ayahmu dan Carolyn?
Kudengar kalian ribut soal itu.
Oke.
Apa kakakmu tahu? Apa Jaden...
Apa dia tahu?
Aku tak memberi tahunya. Entahlah.
Sejak kapan kau tahu?
Apa pentingnya?
Ayah tak akan tanya jika tak penting.
Aku tak ingat.
Kurasa beberapa bulan yang lalu.
Oke, biar Ayah perjelas,
kau ke sana untuk melihat wajahnya.
Kau paham Google,
kau bisa mencari fotonya,
tapi kau ingin tahu tempat tinggalnya.
- Apa kau mengintai rumahnya?
- Rusty.
Apa kau mengintai rumahnya, Kyle?
Ayah hanya tak paham alasanmu
untuk pergi ke sana.
Mungkin aku hanya ingin tahu alasan Ayah.
- Aku mau bicara dengan Ibu soal ini.
- Tidak! Aku ayahmu...
- Rusty.
- ...kau harus jawab...
Rusty, kumohon.
Tak masalah.
Baiklah.
Bunny Davis adalah seorang putri.
Bunny Davis
adalah seorang adik, teman, sepupu.
Bunny Davis berusia 26 tahun
saat dia terikat di dalam motel kotor
bersama seorang monster,
dia berdoa... memohon...
agar pria ini melepaskannya.
Tapi tidak.
Pria ini, Liam Reynolds,
adalah pria yang melakukan ini...
dan ini...
dan ini.
Bagaimana menurutmu?
Kau luar biasa, Carolyn.
Ini berantakan sekali.
Hei.
Hei. Lampu teras depan mati.
Dia naik sepeda ke rumahnya beberapa kali,
dan melihatmu masuk sekali.
Kita harus segera membawanya ke terapi.
Kenapa?
Rusty, dia menyembunyikan ini
berbulan-bulan.
Kita tak tahu apa dampaknya.
Oke, baiklah, tapi pembahasan ini
hanya boleh kita lakukan bersama.
Baiklah.
- Seperti yang barusan?
- Kita tak perlu...
Apa maksudmu?
Kau menginterogasi anak itu.
Menginterogasi?
Ya.
Aku hanya bertanya.
- "Kenapa kau mengintai rumahnya?"
- Dia di sana, makanya aku tanya begitu.
Bertanya seperti jaksa, Rusty.
- Kau bercanda?
- Usianya 15 tahun!
- Apa masalahmu?
- Apa?
- Ini akibat ulahmu, Rusty. Ulahmu.
- Benar. Ulahku.
Ya, aku si pengacau.
Asal kau tahu. Kau juga berperan.
Nanti, kau juga harus bertanggung jawab.
Aku sudah tak sanggup. Aku muak.
- Aku hanya...
- Muak!
Menurut diagnosisku,
penyebab kematiannya adalah luka kranial
hasil pukulan benda tumpul.
Hakim sudah bilang kau seorang pakar,
kau sudah memenuhi syarat.
Tak usah pakai, "Menurut diagnosisku."
- Duduk yang tegak.
- Oke.
- Tegak saja.
- Kau tak perlu...
- Jangan ajari aku cara...
- Kau akan sampaikan ke juri
- temuanmu, 'kan? Keahlianmu.
- Jangan... Oke, aku...
- Wow.
- Dan jangan menyombongkan diri.
Dasar... Tidak. Tak usah begitu.
Aku ikuti latihan konyol ini demi kau,
- kau suruh aku datang pagi untuk...
- Aku menghargainya.
Aku seorang dokter. Hormati aku.
Sebagai dokter, kau kuhormati.
Tapi, sebagai saksi,
kau dikenal sering mengacau.
Dasar berengsek.
Lupakan itu.
Kau memintaku datang untuk ini?
Akan kuberikan berkasnya padamu,
Berengsek.
Detail kasusnya sangat dirahasiakan.
Tak ada bocoran.
Seberapa kuat kasus ini?
Tak ada alat pembunuhan.
Ya, entah bagaimana
cara mereka membuat putusan
tanpa keraguan.
Aku tak menyangka ini akan disidangkan.
Yang dulunya rekan kerja,
kini saling bermusuhan...
Sabich punya dua anak...
- Kyle di sana.
- Tidak.
Dia naik sepeda, seperti yang kubilang.
Hanya beberapa kali.
- Kita yakin dia tak membunuhnya?
- Kau tak lucu.
Sangat tak lucu.
Aku tak bermaksud begitu.
Michael Caldwell ada di rumah Carolyn
pada malam pembunuhannya.
Rekaman Kyle di sana,
beberapa pekan sebelumnya?
Astaga.
Akan kupikirkan ini semua.
Aku tak sanggup.
- Sialan...
- Ada hal lain?
Aku kurang tidur semalam,
kau mengerti, Ray?
Itu saja?
Ada apa?
Aku dan Barbara bertengkar,
dia bilang dia sudah muak.
"Muak" maksudmu,
"Aku akan meninggalkanmu"?
Ayolah. Jika ingin meninggalkanmu,
dia pasti melakukannya dari dulu.
- Aku tak mau bahas ini.
- Apa yang dia tunggu?
Alasan yang tepat?
Kau mengkhianatinya.
Kau mengkhianati anak-anakmu.
Aku kenal Barbara,
menurutnya mengkhianati anak-anakmu
lebih tak termaafkan.
Ray, ini... rumit.
- Ya. Aku paham. Ayo.
- Itu...
Depresi, kompulsi, dan narsisisme.
Kau sebut saja.
Ayo temui dokter dan minta diagnosis.
Yang kutakut,
kau didiagnosis sebagai "berengsek".
Kau bernafsu terhadap Carolyn,
kau bercinta dengannya
dan sekarang kau tak menyesalinya.
Itu sifat pria yang berselingkuh, Rusty.
Mereka menikah, berselingkuh,
dan mencari pembenaran akan tindakannya.
Juri pasti langsung paham.
Lagi pula,
menurut mereka ini bukan hal baru.
Mereka tak akan kaget.
Tapi yang jelas, ini membuatku kaget.
Lorraine juga kaget,
dan aku yakin Barbara juga begitu.
Tapi dia tetap di sisimu.
Menurutku dia ingin bertahan.
Kau tahu? Sebentar.
Kau tahu? Aku...
Beraninya kau bilang
aku tak bertanggung jawab,
tak merasa malu, dan tak merasa bersalah?
Persetan denganmu.
Selama 40 tahun, aku sering melihat
rasa bersalah dan malu di bidang ini.
Rasa malu adalah sesuatu
yang kau ciptakan sendiri.
Itu mementingkan diri sendiri, egois.
Sedangkan rasa bersalah berarti kau akui
dan rasakan duka orang lain akibat ulahmu.
Aku yakin kau hanya merasa malu.
JAKSA WILAYAH
KABUPATEN COOK, ILLINOIS
Tommy...
Tommy, kenapa aku masuk daftar saksi?
Kurasa kau punya informasi
soal hubungan Carolyn dan Rusty.
Aku tak tahu apa-apa soal malam itu.
Tapi mungkin kau sedikit tahu
tentang malam lain.
Ya, 'kan?
Kurasa hal ini seharusnya kau laporkan
ke personalia,
dan sekarang, kau merasa bersalah.
Wow, kau benar-benar berengsek, ya?
Hei, dengarkan aku.
Kita berjuang demi Carolyn, 'kan?
Ingat itu. Demi dia.
Halo, Bapak-bapak.
Terima kasih sudah datang.
Apa kabar? Kau butuh sesuatu?
Kau tak apa-apa?
Aku tak nyaman dengan semua ini.
Aku paham. Ini kacau.
Kami sedang membangun kasus
melawan Tn. Sabich,
semua rinciannya penting,
dan Pembela akan menyerangmu
dengan semua pertanyaan ini.
Aku hanya ingin pastikan
agar tak ada kesalahan.
Kami perlu didampingi pengacara?
Terserah kau,
aku hanya ingin konfirmasi informasi
yang telah kita bahas.
Foto Tn. Sabich yang kau ambil
saat dia memasuki rumah ibumu
di malam pembunuhannya.
Itu tanggal 16 Juni, pukul 21.49. Benar?
Ya.
Semua ini kau ambil di malam yang sama?
Mengapa kau tak mengambil fotonya
saat pergi dari rumah ibumu?
Aku pergi setelah dia masuk.
Kenapa kau di sana?
Aku hanya ingin datang.
Kenapa?
Dia sudah menjawabnya.
Oke. Kita harus memperjelas hal ini,
karena mereka akan menanyakan
hal yang sama, mengerti? Pihak pembela.
Karena dia adalah ibuku.
Terkadang aku ingin melihat rumahnya.
Kau pernah lihat orang lain
yang masuk ke rumahnya?
Hanya ada Tn. Sabich malam itu.
Bagaimana keadaan Tn. Sabich
saat masuk ke rumah?
Sikapnya?
Entahlah.
Selama pertemuan kalian,
bagaimana sikapnya?
Kau bilang saat pertemuan ini
kau menuduhnya membunuh ibumu.
Itu benar?
Dia menyangkalnya, tapi dia berbohong.
Kenapa kau bilang begitu?
Kau tahu dari mana?
Itu terlihat dari matanya.
Ditambah, ibuku pernah bilang,
ibuku jadi takut padanya.
Kupikir kau tak pernah...
Kapan kau bicara dengan ibumu?
Aku memaksanya untuk makan siang bersama.
Ibuku terlihat stres,
dan aku marah,
kupikir ibuku stres karena aku.
Lalu, aku tanya ada masalah apa,
dan ibuku bilang ada pria di kantornya
yang mulai membuatnya takut.
- Dia bilang siapa orangnya?
- Tidak.
Ibuku bilang
mereka kerjakan kasus bersama,
makanya, ibuku tak bisa menjauhinya.
- Hei.
- Hai.
Mau pesan apa?
Kurasa...
Martini Belvedere. Tanpa zaitun dan jus.
- Hai.
Aku membicarakanmu sepekan ini.
Tak seperti itu.
Baiklah.
Jatah minum, Clif?
Tidak, tapi bolehlah.
Tangan kasarku ini.
Sering terluka.
Bagaimana kabarnya?
- Masih sama.
- Ya? Sudah kuduga. Boleh aku bergabung?
- Baiklah, ya.
- Ya?
Clifton.
- Barbara.
Senang berkenalan denganmu.
Barang apa itu, krim itu?
Ya. Barang ini. Jeanine yang buat.
Ya, lemak kakao dicampur ganja.
Jangan masukkan jarimu ke mulut.
- Kau bisa mabuk.
- Oke.
- Terima kasih peringatannya.
- Ya. Tentu saja.
Itu baik sekali. Terima kasih.
Jadi, ceritakanlah soal tatomu.
Aku baru sadar,
menanyakan tato orang itu sudah basi.
Ya. Aku paham.
Ini. Aku semacam seniman.
Biasanya seni proyeksi,
ini kudesain di kebodohan masa mudaku.
Ini Yijing.
Kau tahu soal itu?
Aku tahu soal John Cage,
Brian Eno, dan kreasi abstrak lainnya.
Baiklah.
Aku juga paham soal kebodohan masa muda.
- Bersulang.
Rigo.
Tebak apa yang kupunya.
Kecocokan dari sampel kedua
di kasus Bunny Davis.
Apa? Kok, bisa?
Aku tak temukan kecocokan
di seluruh sistem.
Ya. Si Bodoh memberikan DNA-nya
ke Ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer. Alamat?
Ada info soal dia?
Tak ada, tapi kita tahu
dia meninggalkan sampel sperma di TKP
kematian seorang pelacur.
Dengar, terima kasih sudah membantu.
Aku tahu kau bisa kena masalah besar.
Aku melakukan ini demi Carolyn,
bukan kau.
Rusty, kau harus tenang, oke?
Tak usah bicara.
- Halo, Bu.
- Hai.
Maaf mengganggumu.
Kami dari Kepolisian Chicago.
Kami mencari Brian Ratzer.
Dia ada di rumah?
Sayang!
Dia ada di rubanah.
Kalian mau masuk, biar kupanggil dia?
Ya.
Sayang.
Sayang?
- Ya.
- Ada polisi datang.
Silakan duduk. Dia segera naik.
- Bagus. Terima kasih.
- Kopi?
Baiklah.
Hei.
- Hai.
- Apa yang bisa kubantu?
Kami mencari informasi
soal insiden yang terjadi di area ini,
tanggal 16 Juni 2019.
Saat malam. Kami hanya menyelidiki.
Insiden apa yang kalian selidiki?
Pembobolan rumah.
Bukan di jalan ini. Beberapa kilometer
ke timur, di Jalan Robertson.
Di Kamis malam.
Aku tahu itu sudah lama, tapi...
Tak perlu kuingat. Aku tak tahu jalannya.
Jika itu terjadi di malam hari,
aku bekerja di malam hari.
Kau kerja di mana?
Hei, boleh kulihat lencanamu?
Ya.
Hanya saja,
- seorang PSK ditemukan meninggal...
- Silakan.
Ya. Jangan sekarang, Sayang, oke?
Jangan sekarang.
Baiklah.
Sebenarnya ini masalah apa?
Seperti yang kubilang.
Kau kerja di mana, Tn. Ratzer?
Apa jawabanmu?
Aku tak perlu menjawab.
Cepat atau lambat, kau akan menjawabnya.
Kau harus bicara suatu hari nanti.
Apa aku mengenalmu?
Ini kartu namaku.
Hubungi aku jika sudah siap bicara.
Jika tidak?
Kurasa kau harus siap.
Dan kau tahu alasannya.
Atau kami akan tanya istrimu.
- Hei, Laura.
- Hei.
Ya?
- Tenang saja, Sayang.
- Ya?
Ada apa? Kau butuh sesuatu?
Hanya ingin berterima kasih atas kopinya.
Sama-sama. Semuanya lancar?
Ya.
Baiklah.
Enyahlah dari sini.
Sudah kubilang jangan buat dia gelisah.
Aku hanya tanya satu hal.
Kau kelewatan.
Kenapa kau terlihat takut?
B?
B, kau sedang apa?
Aku tak mau ambil risiko.
Dia naik sepeda ke rumahnya.
Siapa yang tahu
dia tak berjalan di halamannya,
mengintip dari jendelanya,
berdiri di keset terasnya...
- Hei.
- ...menekan belnya?
Ayolah.
Kurasa Kyle bukan tersangka.
Rusty.
Terkadang kau lupa
bahwa anak kita berkulit hitam.
Apa yang kau rasakan
saat melihat ayahmu masuk ke rumahnya?
Kau mau membahasnya?
Tidak.
- Kau pasti merasakan sesuatu.
- Tapi aku tak mau membahasnya.
Kyle.
Banyak hal buruk terjadi setelah aku
melihat ayah masuk ke rumahnya.
Kau bercanda?
Ini konyol.
Tak ada kemajuan,
tapi itu memang tak akan langsung terjadi.
Biasanya di sesi awal digunakan
untuk membangun kepercayaan,
dan kurasa aku gagal.
Dengar, omong-omong soal...
masalah utamanya,
kurasa kita harus buat batasan.
Oke. Apa maksudmu?
Hal ini menjadi makin rumit
bagiku untuk menanganimu, Rusty,
kalian berdua, dan kini ditambah Kyle...
Sebaiknya satu terapis per pasien.
Per pasien? Kami tak banyak uang.
Sebaiknya aku menanganimu saja.
Aku tahu.
Silakan...
Kurasa, mungkin kau ingin memaafkan Rusty
dan tak menceraikannya.
Tapi aku juga merasa...
lebih tepatnya menduga,
bahwa sistem limbikmu...
bekerja dengan baik.
Kau dalam mode bertahan,
pertahankan pernikahan demi anak-anakmu,
melakukan hal yang kau, baik secara sadar
atau tidak, anggap penting.
Kau selalu ingin
mempertahankan keluargamu.
Tapi aku juga merasa,
mungkin saat anak-anakmu sudah dewasa
keinginan untuk memaafkan ini
bisa berubah menjadi hal lain,
seperti amarah atau bahkan kebencian.
Mungkin itu sudah terjadi.
Dengar, suamimu jatuh cinta
pada wanita lain.
Kini dia disidang atas pembunuhannya.
Kau butuh terapis pribadi.
Jadi, Eugenia datang ke kantorku.
Dia bilang apa? Kenapa? Dia bilang apa?
Hei.
Aku tak masalah
kau menjadikannya saksi, oke?
Hanya saja... Jika dia jadi saksi,
alangkah lebih baik
jika dia berpihak padamu.
Dia bilang apa?
Dia bilang bahwa...
Dia bilang kau berengsek, oke?
Tapi kita sudah tahu kau agak...
Oke. Dengar, aku bekerja dengan baik
saat sedang marah.
Kau tahu itu.
Ya, tapi jika kau andalkan saksi agresif
untuk membangun kasusmu...
Eugenia akan mati-matian membela Rusty.
Kurasa dia menaksir Rusty.
Akan kuingatkan dia agar tak keluar batas.
Tidak. Yang tak boleh keluar batas
adalah salah satu bukti keras, oke?
Pembunuhan karakter
tak akan selesaikan masalah.
Aku kutemukan bukti keras. Tenang saja.
Aku cemas.
Raymond meminta pertemuan.
Kenapa? Untuk apa?
Kurasa karena dia berpikir
akan dapat kesepakatan.
Jika dia berpikir begitu,
dia pasti merasa bisa mengontrol kita.
Dia tak bisa mengontrolku, Tommy.
Dia bisa mengontrolmu?
Tak ada kesepakatan.
Tidak. Terlebih, kita harus
cari tahu apa ada PSK lain di sana
dan apa mereka mengenal Ratzer.
Pria itu tahu sesuatu. Aku yakin.
- Baiklah.
- Kau siap?
- Ya. Akan kuhubungi lagi nanti.
- Ya.
Bisa ceritakan kejadian malam itu?
Kau bilang kau di kantor malam itu.
Ya.
Aku dan beberapa orang lain lembur
karena kampanye Raymond,
berpura-pura mengerjakan kampanye Raymond.
Berpura-pura?
Ya, aku lebih sering kirim SMS.
Tapi tak mendapat balasan...
makanya aku jadi resah.
Dia tiba-tiba mendiamkanku,
makanya aku harus keluar.
Jam berapa kau keluar dari kantor?
Sekitar pukul 20.30.
Aku biasa makan di luar karena...
belum mau pulang ke rumah.
Aku tak ingat banyak saat di bar.
Kurasa aku kebanyakan minum.
Mungkin aku pesan segelas lagi. Entahlah.
Lalu, dia membalas,
aku segera membacanya.
ASTAGA, RUSTY, DATANGLAH.
SMS dari Carolyn masuk pukul 21.24.
Foto Michael Caldwell menunjukkan
kau tiba di sana pukul 21.49.
Apa yang terjadi?
Aku tak tahu sebanyak apa
detail yang kau...
Hei.
Apa yang terjadi...
- Apa?
- Aku hanya...
Apa yang terjadi?
Aku tak mengerti kenapa kau marah.
Aku merindukanmu.
Kami bertengkar.
Kalian bertengkar?
Aku ingin balikan, dia tak mau,
- kurang lebih itu yang terjadi.
- Hentikan.
- Hei.
- Pergi!
Data ponsel menunjukkan
kau tiba di rumah tepat pukul 23.00.
Jarak rumah kalian 20 menit, berarti kau
pergi dari rumahnya pukul 22.40.
Kau di rumahnya selama 51 menit.
Pertengakaran yang lama.
Enyahlah dari sini.
Kau langsung pulang setelahnya?
Kami lakukan ciuman perpisahan.
Kalian berciuman?
Ya, lalu aku pulang.
Saat dia menciumku,
dia tahu itu akan memberiku harapan.
Ciuman itu yang membuatku pergi.
Itu yang membuatku pulang.
Tapi saat tiba di rumah, aku sadar...
harapan itu palsu.
Dia sengaja melakukannya.
Dia jahat sekali.
Bagaimana pendapatmu?
Aku suka posisi kita dalam kasus ini.
Mereka akan kesulitan
membuktikan tuntutannya.
Di sisi lain, 51 menit.
Mereka akan bilang, itu waktu yang cukup
untuk mengikat dan membersihkan TKP.
Atau untuk bercinta, bertengkar,
berkelahi dan berbaikan.
Lalu, Rusty?
Pendapatmu jika dia jadi saksi?
Kita tak boleh membiarkannya duduk
di bangku saksi.
Setuju.
Ada info baru soal Ratzer?
Pasti ada sesuatu.
Dia punya alibi.
Baiklah, tak ada catatan kriminal?
Dengan data Kepolisian Wilayah Illinois?
Kosong. Baiklah.
Dia bersama Reynolds, 'kan?
Dia ada di sana
bersama Reynolds dan Bunny Davis.
Kita harus membuktikannya.
Ya, gali terus.
Sampai dapat.
Sialan.
Hei, Molto.
Oke. Terima kasih.
Ya?
Hei...
Aku tahu kita asal bicara tadi malam.
Dan...
Aku ingin kau tahu bahwa aku...
memahamimu.
Rusty, bisa kita bahas ini
saat aku di rumah?
Aku baru masuk ke pasar.
- Ya, baiklah. Ya.
- Oke?
Aku mencintaimu.
Aku mulai memahami
kenikmatan minum di siang hari.
Kau suka minum malam?
Aku harus menjaga penampilanku.
Sebagai apa?
Ibu. Istri.
Semua yang tak ingin kau dengar.
Justru sebaliknya.
Aku sangat penasaran,
apa yang kau rasakan sekarang.
Sejujurnya...
Entahlah.
Jika kau ingin bicara
tapi aku tak ada di sini...
Terima kasih.
- Hei, Chris.
- Hei, Raymond.
- Helen.
- Hei.
Eugenia.
Astaga. Hai. Raymond. Astaga. Apa kabar?
Aku bertahan. Kau?
Aku masuk daftar saksi.
- Aku lihat itu.
- Ya.
Aku tahu soal hubungan mereka.
Aku tak cemas.
Kami tak menyangkal hubungan mereka.
Oke.
Maukah kau membantuku?
Beri tahu Rusty,
aku tak akan mempersulitnya, oke?
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Hai, Semuanya.
- Raymond.
Senang bertemu denganmu, seperti biasa.
Ya.
Oke, ayo kita mulai.
Kasus kalian kurang kuat
dan kurasa kalian menyadarinya.
Itu memang tak sepenuhnya sia-sia.
Rusty yang terakhir terlihat bersamanya.
Itu benar, tapi tetap kurang kuat.
Kami tak setuju.
Mobil Rusty bebas
dari darah dan DNA Carolyn.
Darah dan isi perutnya
menyebar di rumahnya,
tapi tak setetes pun ada di mobil Rusty.
- Dia membersihkannya.
- Atau di bajunya.
- Itu juga.
- Tak ada alat pembunuhan.
Sudah dibuang.
Dia tak akan dinyatakan bersalah
hanya dari teori, oke?
Carolyn diikat,
berarti ini sudah direncanakan.
Kematian akibat penyodok perapian?
Itu tak disengaja.
Dari awal, kasus kalian kacau sekali.
Kami suka tantangan.
Aku tahu alasan kalian
menggunakan tuntutan
penghalangan keadilan,
aku juga akan begitu,
agar dia tetap dijatuhi hukuman.
Karena jika kalian gagal...
Apa yang mau kau sampaikan?
Kulihat seseorang dilarang berbicara.
- Cerdas.
- Baiklah, bagus. Silakan...
Rusty tak boleh dipenjara seumur hidup,
tapi kau tak mau dia dibebaskan,
dan kau tak mau dimusuhi
semua donatur kampanyemu.
Kami akan akui tuntutan penghalangan,
tiga tahun.
Ray, kau pikir kami mau buat kesepakatan
hanya dari tuntutan penghalangan?
Nico, kau sudah terlanjur bergerak.
Tommy, kau putus asa mencari tersangka.
Karena Rusty memiliki kemungkinan
sebagai pelaku, makanya...
Begitukah? Enyahlah.
Mari bahas masalah utamanya.
Kasusmu kacau, kurang kuat,
dipimpin oleh amatir,
dan berhadapan denganku.
Kau tidak bodoh, Nico.
Aku memberikanmu putusan.
Ditambah Hakim Lyttle,
aku punya peluang besar
untuk dapat putusan tak bersalah.
Karier politikmu bisa hancur.
Aku menawarkan jalan keluar.
- Apa ini?
- Bacalah. Periksa saja.
Kenapa aku baru lihat ini sekarang?
Kami juga baru dapat.
Kita tak pernah bercinta seperti ini.
Bukan tak pernah, sudah lama tak begini.
Kau bercinta seperti ini dengannya?
Tidak.
Dia bukan kau.
Bukan.
Yang sulit kumengerti adalah...
pernahkah kau tanyakan dirimu...
apa kau siap kehilangan semuanya?
Hubungan kita renggang.
Saat itu, kurasa kita
bahkan tak pernah mengobrol.
Dia membangkitkan sesuatu
dalam diriku, mengerti?
Sesuatu...
yang kupikir telah mati.
Saat kau bilang
aku harus bertanggung jawab...
B, aku tak bermaksud...
Kurasa kau benar, Rusty.
Kurasa kita membuat hubungan ini...
merenggang.
Hubungan seks yang barusan, itu terasa
seakan kita ingin buktikan sesuatu.
Seakan cinta kita masih ada.
Sungguh?
Raymond sialan.
Akan kuangkat.
Hei.
- Rusty.
- Ya.
Kasus kita jadi kacau.
Kulitmu ditemukan di bawah kuku Carolyn.
Apa? Itu... Sebentar. Mustahil.
Itu ada di laporan.
Aku baru mengetahuinya.
Tidak. Itu... Aku...
Ray, dia tak pernah mencakarku.
Itu fitnah.
DNA tak mungkin bohong, Rusty.
Tidak, itu fitnah. Aku... Astaga.
Tak kusangka mereka akan lakukan hal ini.
Siapa?
Molto, dan Delay, dan Kumagai, semuanya.
- Yang benar saja.
- Apa maksudmu?
Dia tak pernah mencakarku.
Itu pasti dipalsukan.
Mereka tak punya kasus.
Mereka tak punya kasus,
makanya mereka ingin menjebakku.
Ayah!
Ayo! Buka pintunya!
Aku tahu kau di dalam!
- Sialan. Apa?
- Pasti ini ada alasannya.
- Ayah!
- Tidak...
- Ada apa? Apa yang terjadi?
- Ada seseorang di pintu!
Raymond, sebentar. Ada apa?
- Entahlah.
- Hei, sabar.
- Aku sedang nonton TV dan...
- Oke.
Sayang, tenanglah. Tak apa-apa.
Hei! Berhenti mengedor pintuku!
- Siapa itu?
- Entahlah!
Rusty. Jaden!
- Kau menghancurkan keluargaku!
- Ayah, siapa itu?
- Tunggu! Stop!
- Aku telepon polisi.
Tidak. Jangan telepon polisi, Barbara.
Biarkan aku berpikir.
Buka pintunya.
- Jaden, menjauh dari pintu!
- Menjauhlah!
- Buka pintunya!
- Tunggu...
- Rusty.
- Tn. Ratzer! Dengarkan aku.
- Kau menghancurkan keluargaku...
- Aku yang kau cari.
- Keluar dari rumahku.
- ...akan kuhancurkan keluargamu!
- Sayang, kemarilah. Sayang.
- Tn. Ratzer!
- Dengarkan aku...
- Rusty. Halo?
Sekali lagi! Astaga!
- Rusty!
- Ayah!
- Rusty, hentikan!
- Cukup! Lihat aku!
- Kumohon! Ayah.
- Rusty!
BERDASARKAN NOVEL KARYA
SCOTT TUROW
Terjemahan subtitle oleh
Yosef Sianipar