Brukade mr Sabich...
Det är den andra rättegångsdagen,
och i rättssalen råder spänd förväntan.
Åklagarsidans starka öppning utlovar
en fängslande rättegång.
Moltos öppningsanförande
var helt enkelt lysande.
Med stark utstrålning och
stor beslutsamhet förberedde han scenen...
...bortom rimligt tvivel.
Tommy Molto gav
ett känslofyllt öppningsanförande
som vann genklang
både hos juryn och hos åhörarna.
...en konfrontation mot
kände försvarsadvokaten Raymond Horgan.
...eller kommer Tommy Moltos
fängslande öppningsanförande
att avgöra fallet
och säkra vad som verkar vara
en solid grund för fällande dom?
Din jävla skitstövel!
Doktor, kan du beskriva vad vi ser här?
Skadorna efter trubbigt våld
som orsakade offrets död,
Carolyn Polhemus.
Slagen tre gånger med ett smalt, tungt
föremål, vilket orsakade skallskada,
svår hjärnskakning,
skallfraktur och hjärnbråck.
Hjärnbråck?
Tryck på kraniet gjorde
att delar av hjärnan rubbades
för att lätta trycket.
Är det hennes hjärna
som sipprar genom frakturen?
Det stämmer.
Vad som inte syns på fotona är
att den också
trängde genom stora nackhålet.
Det är där ryggraden går in i skallbasen.
- Var detta dödsorsaken?
- Det hade varit det,
men hon förblödde
innan hjärnbråcket dödade henne.
När avled hon?
Enligt kroppstemperatur
och grad av likstelhet
dog hon mellan kl 22:00 och midnatt.
Och märkena i ansiktet?
De tyder på ett fall.
Hon slogs en gång i bakhuvudet,
föll handlöst framåt, bröt näsan,
därav märkena under ögonen
och på kinderna.
Därefter mottog hon
två slag till i bakhuvudet.
Blåmärkena i ansiktet uppstod
medan hon levde.
De dödliga slagen kom senare.
Fanns tecken på
att hon försökte försvara sig?
Det fanns inga tydliga försvarssår.
Det fanns spår av svarandens hud
under en av offrets naglar.
Är det möjligt att hon klöste honom
i ett försök att försvara sig?
Det är möjligt.
Troligare är att hon var oförberedd.
Du sa att slaget inte dödade henne,
- utan hon låg där och förblödde?
- Det stämmer.
- Hon led.
- Han leder vittnet.
- Led hon?
- Det kan jag inte avgöra.
Slagen mot bakhuvudet
orsakade troligen medvetslöshet.
Kan du utesluta att
hon var vid medvetande och att hon led?
Det kan jag inte utesluta, nej.
Doktor, har du fler resultat
angående ms Polhemus?
Ja. Hon var gravid i sjätte veckan
när hon dödades.
Fru ordförande, jag vill härmed
framlägga DNA-analysen,
som överenskommet mellan parterna,
vilken bekräftar svarandens faderskap.
Noterat.
Så svaranden gjorde offret gravid?
Ja, det gjorde han.
Det var allt.
Mr Horgan.
Försvarssidan ifrågasätter
inte vittnet, fru ordförande.
- Dr Kumagai...
- Ursäkta, jag är gammal och jag...
...måste se till
att jag inte har missat nåt.
Du sa "ett smalt, tungt föremål".
Som jag förstår det
har du inga rön om vem
som svingade detta smala, tunga föremål.
- Det finns inget att ta på.
- Det stämmer.
Du har inga medicinska bevis angående
vem som dödade Carolyn Polhemus.
Jag kan bara säga med absolut säkerhet
att det var ett mord.
Jaha.
Och inget smalt, tungt föremål
eller annat mordvapen har hittats?
Det stämmer.
Tack.
Mr Molto. Fler frågor?
Låt bli.
- Vi fick det vi behövde. Gå...
- Doktor, efter obduktionen,
hade du tillfälle att träffa svaranden?
Ja, han kom till kontoret
och krävde aggressivt att få se kroppen.
Är det vanligt att
en distriktsåklagare dyker upp så där?
Det har hänt,
men det är absolut inte vanligt.
Brukade mr Sabich dyka upp
för att se offer?
- Nej.
- Dök mr Sabich nånsin upp
- för att se ett offer personligen?
- Aldrig.
Men han kom den dagen.
Hur betedde han sig?
- Han var upprörd, nyckfull, rädd.
- Rädd?
Jag förstod det inte då.
Men nu gör du det?
Jag kände att han inte
bara ville veta mina rön,
utan var rädd för dem.
Det var nåt hos honom som inte stämde.
Det var allt.
Doktor, har du nån psykologisk bakgrund
för att ställa diagnos på uppförande
när det gäller upprördhet,
rädsla eller nåt...
..."som inte stämmer"?
Jag har ett förflutet med svaranden
vilket gör att jag
kan uttala mig om hans beteende,
och hans uppförande var ovanligt.
Ni har ett förflutet. Är ni vänner?
Kollegor, inte vänner.
Inte vänner. Faktum är att du
anser min klient vara en skitstövel.
- Protest.
- Syftar till att påvisa fördom.
Protesten avslås.
Känslorna blir upprörda ibland,
och jag ångrar att jag sa så.
Du har inga fördomar mot,
till exempel, distriktsåklagare?
Självklart inte. Det är absurt.
- Har du kallat mig skitstövel?
- Protest.
Fru domare, om fördomar spelar in här...
Väg orden väl.
Doktor.
Du och jag har också grälat några gånger.
Så blir det ibland i vårt yrke.
Det är en väldigt grälsjuk process
under hård press,
och ibland lättar vi
på trycket lite grann.
Men jag har absolut
inga fördomar mot åklagare,
och jag tar illa vid mig av antydningen.
Har du nånsin
kallat Tommy Molto skitstövel?
- Protest.
- Inte oftare än du.
Dr Kumagai.
Kanske därför du förlorade valet.
- Doktor.
- Försök jobba med annat.
Just nej. Du fick sparken,
- eller hur?
- Dr Kumagai.
Vi måste gå. Blicka nedåt.
Uppfattat. Han är i bilen.
Vi hade vad vi behövde,
men du kunde inte nöja dig.
Jag sa ju åt dig
att bara få Kumagai i vittnesbåset
och låta honom klargöra
när hon dog och dödsorsak
och vem fadern till bebisen var.
Men du måste pressa på.
Nu har vi en rättsläkare
som framstår som en kränkt
- typ som bär på agg.
- Vittnesmålet var viktigt.
Den Rusty Sabich som alla känner
och älskar kunde inte ha gjort det,
så vi måste visa var och när
han slutade vara den Rusty Sabich.
Vi gick med plus.
Jag kallar det en jävla förlust.
Det är ett fall
som kommer att bygga på indicier
som tillsammans blir tillräckliga bevis.
Kumagai är bara den första biten.
Rusty Sabich var upprörd, den andra biten.
Huden under Carolyns nagel
stod inte med i den första rapporten.
Rättsteknikerna ligger efter.
Kumagai tog lite längre tid
på sig med den analysen.
Rättspatologen blir nog svårare.
Jeremy Buck.
Han är nog den bäste.
Jag anlitade alltid honom. Du också.
Han är lika precis som grafisk,
så det är nog bäst att ingen av er
faktiskt ser på fotona.
Bara sakligt, neutralt,
utan känslor. Okej?
Kan vi prata lite om kroppsspråk?
Vad menar du?
Tja, det vi såg idag var inget vidare.
Ni måste se ut som ett par.
Juryn kommer att
ta intryck av ditt kroppsspråk,
och de måste se "jag älskar honom
och tror på honom", hela tiden.
Och om massmedia
tränger på som de gjorde idag,
kunde du, Rusty, kanske lägga armen
om Barbara och skydda henne.
Barbara?
Så...
...juryn ska tro att han är min beskyddare.
Ja, på sätt och vis. I den situationen.
Raymond, jag...
...påstår mig inte kunna ditt jobb,
men att förolämpa
juryns intelligens är nog inte
den bästa taktiken.
Vad de kommer att läsa
i mitt ansikte är troligen chock.
Min man står anklagad för ett hemskt mord.
Hur fan ska jag kunna se
annat än chockad ut?
Rättegångar handlar ofta om
att berätta historier.
Bästa versionen vinner.
Du är en del av vår historia,
och din vrede ger oss inget lyckligt slut.
Det är väldigt svårt för mig
att vara i rättssalen
och tvingas se och höra
allt som kommer att sägas,
alla foton som kommer att visas.
Att jag alls är där...
...signalerar till juryn
att jag tror på min mans oskuld.
Jag måste vara trovärdig.
Men för att vara trovärdig
måste jag vara sann.
Och det kommer jag att vara
där i rättssalen.
Jag ska låta dem se min sanning.
Att jag är förfärad, att jag är...
...äcklad,
och känner avsky för denna sjuka handling,
att jag är kränkt av blotta tanken
att mina barns far skulle kunna...
...begå en sån handling.
Detta är mitt livs mörkaste stund.
Jag tänker inte låtsas nåt annat.
Inte inför er två. Eller för juryn.
Vi fann hudceller
under naglarna på hennes högra hand,
som matchade svarandens DNA.
Vi fann även spår av saliv
i offrets ansikte
och på kragen till blusen hon bar.
DNA matchade svaranden.
Märkligt nog fann vi inget DNA alls
på repet som hon bundits med.
Varför säger du "märkligt nog"?
Det var noggrant gjort.
Förövaren var noga med
att inte lämna några bevis.
Det är ovanligt med en mordplats
som är så blodig och rörig
och ändå så steril
när det gäller bevismaterial.
Vad säger det dig?
Att stor möda har lagts på
att städa upp och rensa bort spår.
Som rättspatolog
med nära 20 års erfarenhet,
vad hände enligt din åsikt?
Enligt min åsikt skedde mordet
i ett anfall av raseri...
...oplanerat...
...följt av ett mycket noggrann,
metodisk handling
att binda henne när hon var död.
Det var allt. Tack.
Har du nånsin sett
en kropp bunden på samma sätt?
Jag hade ett mordfall för många år sen
där kroppen hade bundits
på ett sätt som
var kusligt likt detta, ja.
Vem var åklagaren
som drev mordåtalet den gången?
De var två,
Carolyn Polhemus och Rusty Sabich.
Förövaren i det mordfallet
heter Liam Reynolds.
- Han fälldes.
- Det stämmer.
De som säkrade hans fängelsedom
- var Carolyn Polhemus och Rusty Sabich.
- Det stämmer.
Efter att Carolyn Polhemus
och Rusty Sabich fick honom fälld
hotade han att hämnas på dem.
- Är du medveten om det?
- Ja.
Jag är ingen expert på
konsten att hämnas, men jag antar
- att döda en och sätta dit den andra...
- Protest.
- ...skulle vara väldigt...
- Protesten godkänd. Kom fram.
Vi pratade om detta.
Åklagarämbetet har inte
utrett mr Reynolds...
De har inte utrett mig heller.
Det åligger inte dem att utreda nån.
- De behöver inte visa på alternativ.
- Han uttalade hotelser
- mot Carolyn och Rusty.
- Ja, det gjorde han...
- Det är viktigt att juryn vet.
- ...ett tomt hot...
- Varför förs inte...
- ...som du inte får utnyttja.
...detta till handlingarna?
Ge mig nåt påtagligt,
så får du tala om det.
I annat fall, inga fler dumheter.
Fortsätt nu.
Mr Buck, du är medveten om
att min klient och den avlidna
- hade en romantisk relation.
- Ja.
När du säger att
"hud hittades under hennes naglar",
menar du verklig hud, hudflagor,
som om han hade blivit klöst?
Nej, inga synliga hudflagor. Celler.
Om jag kliar mig i ansiktet så här,
kan man finna hudceller under mina naglar?
Det är möjligt.
Så om Rusty Sabich
kysste Carolyn Polhemus och samtidigt
råkade Carolyn dra sina naglar
över hans nacke eller rygg,
kan det inte förklara
salivspåren som fanns på henne
och det DNA som fanns under hennes naglar?
Är det inte möjligt?
Jag antar det.
Så det DNA
som du menar visar att han dödade henne
kunde lika gärna visa på
att han kysste henne?
Du förstår skillnaden?
Bort med det.
Visste du att svaranden
och ms Polhemus hade en relation?
- Jag blev medveten om det.
- Hur då?
Tja, jag hade
olika skäl att misstänka det.
Beträffande när jag visste säkert...
Jag skulle lämna av en fil
på Rustys kontor.
Det var sent. Jag trodde
han var borta. Det var han inte.
Jag klev in. Han kysste Carolyn.
Ja?
- Här är Roberts fall.
- Ja.
- Jaha.
- Tack. Ja.
- Såja. Vi ses imorgon.
Jag skyndade iväg,
och hon följde efter mig.
Det var otroligt pinsamt, och jag gick.
- När var detta?
- I februari.
Var du vittne till fler tillfällen?
Inget direkt sexuellt,
bara kontorsskvaller.
Men visst fanns det underströmmar.
Som till exempel?
En gång såg jag dem i parkeringsgaraget.
De... Jag vet inte...
Jag tror att de grälade.
- ...tillsammans. Jag vet inte.
- Håll dig borta.
Jag ställer ju bara en fråga.
Kan du inte bara...
Men för i helvete.
Hon satt i sin bil,
han bankade på bilfönstret,
och hon körde iväg.
Helvete.
Hade du tillfälle att
diskutera detta med mr Sabich?
Ja.
Vad sa du?
Jag sa att jag...
...var orolig att han höll på att,
jag vet inte, gå överstyr.
- Gå överstyr?
- För hennes skull.
Han började gå upp i limningen,
blev fixerad.
Tyckte du inte om den här relationen
mellan mr Sabich och ms Polhemus?
- Du ogillade den?
- Det stämmer.
Och du ogillade
Carolyn Polhemus, eller hur?
Det var inte det. Det var oprofessionellt.
Du gillade inte Carolyn, eller hur?
Nej, det gjorde jag inte.
Rapporterade du saken
till personalavdelningen?
Nej, det gjorde jag inte.
Och såvitt du vet gjorde ms Polhemus
ingen anmälan till personalavdelningen
om mr Sabich?
Det stämmer.
Vet du om hon nånsin
anmälde nån till personalavdelningen?
Ja.
Vem då?
Tommy Molto.
Ja.
Har du kännedom om att jag skulle ha
uppträtt oprofessionellt eller olämpligt
gentemot ms Polhemus?
Jag har ingen sån kännedom, nej.
Och har du nån kännedom om klagomålet
som lämnades in?
Jag vet bara att hon inte ville
jobba på några fall med dig.
Hon kände sig äcklad av dig, sa hon.
Okej. Såg du mig nånsin
uppträda oprofessionellt mot offret?
Inte direkt.
Rusty Sabich, då?
Ja. Svaranden verkade fixerad
och gick överstyr för hennes skull.
Är det ditt vittnesmål?
Det stämmer.
Tack så mycket.
Hej.
Det är okej.
Jag tycker nästan synd om Tommy.
Det gjorde nästan jag med,
tills jag mindes
att han är en förbannad kackerlacka.
Man kan inte mosa honom.
Han kommer tillbaka hela tiden.
Och han fick fram det han ville.
Du är orolig.
Tja, om juryn håller fast vid bevisbördan
är jag nöjd med vårt läge, men...
...om de behöver nån
att lägga skulden på, är det Rusty.
Allt väl?
Jadå. Och du?
I psykologin i skolan
har vi läst om trauma och dissociation.
Hur hjärnan kan skydda en från en själv.
Som ett slags ofrivillig...
...bortkoppling från verkligheten.
Har du nånsin känt så?
Hur menar du?
Bara...
Folk kan fjärma sig från sina minnen.
Om...
Om man gör nåt
man inte kan förlika sig med eller...
...hur man ser på sig själv...
...kan det orsaka dissociation.
Mitt minne fungerar bra.
Rusty, jag måste prata med dig.
Okej.
Alltså, för några månader sen...
...ungefär när jag
blev avskedad från galleriet,
började jag gå till en bar på dagarna.
Och...
...där fanns en bartender som...
...var fil dr i konst.
Vi började prata och...
...det klickade verkligen mellan oss och...
...vi kysstes. Jag kysste honom.
Men det var allt som hände.
Det var bara en distraktion. Det var...
Det var bara en kyss.
Var hände det?
I hans lägenhet.
- Jag ville se hans konst.
- I hans lägenhet?
- Det var allt.
- Du ville se...
- ...en bit av hans konst?
- Låt bli, Rusty.
- Låg du med honom?
- Nej.
Nej.
Varför berättar du det här nu?
Jag vill vara uppriktig mot dig.
Jag trodde att vi skulle
vara det mot varandra.
Jag står inför rätta...
och riskerar livstids fängelse.
Uppriktiga?
Jag vet.
Du grillar mig varenda dag.
Du grillar mig.
"Vad hände här?" "Vad hände där?"
"Varför berättade du inte om er?"
Fråga efter fråga.
Och när jag säger:
"Jag försöker bara vara uppriktig,
jag försöker bara
säga vad som hände såvitt jag minns det.
Jag kan inte förklara hur jag tänkte",
grillar du mig om och om igen.
- Så orättvis du är.
- Och igen.
Orättvis? Inte rättvist, Barbara?
Vad är rättvist?
Vad är rättvist nu?
Hur känns det?
Va?
Hur känns det? Att begå ett jävla misstag?
För i helvete.
- Dra åt helvete, Rusty.
- Jag dra åt helvete?
- Jag går nu.
- Är mina bilnycklar i köket?
Skölj av era skålar, tack.
- Jadå.
- Här är de.
- Glöm inte geometriläxan.
- Den är i väskan.
- Följer du med?
- Nej, jag ska träffa Lorraine.
- Jag är sen.
- Barbara?
Kyle, har du din lunch?
Jadå.
Jag kan följa med och fylla en plats.
Raring. Det behövs inte. Det är säkert.
Förlåt om jag
gjorde dig upprörd igår kväll.
Varför berättade du för honom?
- Jag vet inte, Lorraine.
- Det var en usel idé.
Jag vet.
Det är bara det att vi nyligen har...
Jag tänkte...
Jag kände att vi fick kontakt igen.
- Jag kände mig...
- Mm.
...nära honom och trygg.
- Och...
- Okej.
...det där med Clifton kändes så betungande
och jag behövde...
Jag vräkte ur mig det.
Ja.
Och det blev inte bra?
Nej.
Och därför ska du inte
gå till rätten ensam mer.
Jag kommer att vara med dig.
Jag ska gå dit igen, men inte idag.
Idag är det allt de tagit
från hans och hennes datorer.
Ja.
Jag kan nog inte sitta där och
lyssna på alla hans kärleksbetygelser...
- Herregud.
- ...och så vidare.
Vet du, kvällen hon mördades
sms:ade han henne 30 gånger.
Herregud.
Det är nog faktiskt
det mest graverande i hela fallet.
Trettio gånger?
Och pappan har just lagt in
om en domstolsorder
som hindrar att hans son behöver vittna.
- Är det sant?
- Jag avslår begäran.
Men jag förstår hans motiv.
Den här dagen
blir otroligt jobbig känslomässigt
för en grabb som redan är i obalans.
- Han är ett nyckelvittne. Så...
- Låt mig fortsätta.
Jag vill bespara familjen
mer onödig smärta,
vare sig den är onödig eller inte.
Det här fallet är som mest dråp,
och det vet ni.
Även ert eget vittne sa
att det troligen var oplanerat.
Glöm överlagt mord.
Och mina instruktioner
blir ingen draghjälp.
Att du är fri mot borgen
är också lite magstarkt.
Dråp tycks som en bra medelväg.
- Glöm det.
- Nej.
Ni får er fällande dom.
Du får återuppta ditt liv om åtta år.
- Det är rena gåvan.
- Jag accepterar ingen dom.
Nedlagt åtal och en ursäkt
är det enda jag accepterar.
Sista chansen att anta erbjudandet.
Nån som vill backa?
Okej.
Båda sidor tar det försiktigt med pojken.
Jay?
Hej, vännen.
Vill du gå upp och lägga dig?
Spring upp och lägg dig.
Minns du när de var...
När de var små och sov,
satt vi och såg på dem i timtals.
Som skyddsänglar.
Varför stannar du?
Av samma skäl... som du.
Michael, du och jag träffades förut,
så jag beklagade sorgen.
Jag vill göra det ännu en gång.
Både för förlusten av din mor,
men också för traumat
att behöva vara här idag.
Det vi ber dig om är hemskt,
men det är för att
en mycket hemsk sak hände din mamma.
Mr Molto.
Jag vill rikta din uppmärksamhet
till kvällen då din mor mördades.
Kan du berätta var du befann dig?
Jag åt middag hemma.
Jag såg på tv eller nåt.
Kanske spelade tv-spel.
Jag lämnade huset senare och åkte dit.
För att klargöra, du lämnade huset
där du bor med din far, Dalton Caldwell,
och sen åkte du dit, säger du.
Var är "dit"?
Där mamma bor.
För att göra vad?
Min mamma och jag gick inte ihop.
Hon ville inte ha mig där.
Jag var inte välkommen.
Det gjorde mig förvirrad.
Ibland åkte jag bara dit för att titta.
Titta?
Se det liv hon inte ville
att jag skulle vara en del av.
Jag förklarade visst det här förut.
Åkte du till din mammas hus ofta?
Då och då. Jag vet inte.
Kanske en eller två gånger i månaden.
Vad gjorde du när du kom dit?
Oftast stirrade jag bara på huset
på avstånd i mörkret,
så att hon inte skulle se mig.
Ibland såg jag folk gå in. Oftast han.
Notera att vittnet
syftar på svaranden, Rusty Sabich.
Jag visste vad de gjorde.
- Protest.
- Bifalles.
Svara bara på frågorna, Michael.
Och om du känner att du behöver en paus,
säg bara till, okej?
- Jadå.
- Då fortsätter vi.
Okej.
Tog du de här filmerna?
Ja.
Den 16 juni.
Kan du läsa datumangivelsen
längst upp i bild?
Ja. "Kl 21:49."
Och återigen,
var detta det du filmade kl 21:49,
- kvällen din mor mördades?
- Ja.
Efter din mors död, sms:ade du svaranden?
Ja.
Vad skrev du till honom?
Jag skrev: "Du var där. Jag såg dig."
"Jag såg dig", vadå?
Vid huset när jag filmade.
Bad du att få träffa svaranden?
- Ja.
- Varför gjorde du det?
Jag ville se den
som mördade min mamma i ögonen.
- Protest.
- Bifalles.
När du hade begärt ett möte,
träffades du och svaranden?
- Ja.
- Vad pratade ni om?
Han frågade varför
jag ville träffas, och jag sa
att jag ville se den man i ögonen
som mördade min mor.
Protest.
Bifalles.
Vittnet uttrycker bara sin åsikt.
Anklagade du svaranden
för mordet på din mor?
- Ja.
- Hur svarade han?
Han förnekade det.
Men jag såg att han ljög.
- Protest.
- Bifalles.
Michael, du får uttrycka dina intryck,
men fastslå dem inte som fakta. Okej?
Okej.
Pratade du nånsin
med din mor om svaranden?
Som sagt hade vi inte mycket kontakt.
Hon berättade inte mycket.
Men cirka två veckor innan hon dog
berättade hon att hon hade problem
med en man på jobbet.
Det var mitt intryck
att det var samma man
som hon hade en affär med.
Sa hon nåt mer?
Att hon började bli rädd för honom.
Har du nån aning om vem hon menade?
- Protest. Spekulation.
- Protesten avslås.
Mitt intryck var att det var samma man
- som jag fick intrycket mördade henne.
- Protest.
Samma man jag tog foton av
kvällen hon mördades.
- Protest.
- Bifalles.
Svara bara på frågorna, Michael.
Spekulera inte.
Tack, Michael. Inga fler frågor.
Michael.
Du får många intryck, eller hur?
Du fick intrycket att din mamma var rädd.
Du fick intrycket att
det var mannen hon hade en affär med
som hon var rädd för.
Intryck. Det är ett märkligt ord.
Låt oss prata om det ordet lite grann.
Vad betyder ordet? Det betyder...
...tron eller övertygelsen om
nåt man inte har sett,
eller hur?
Advokaten?
Mr Horgan, har du en fråga?
Ray?
- Ray? Ray?
- Jag är hans fru.
- Ingen puls än.
- Igen.
Redo?
- Tre, två, ett, undan.
- Det ordnar sig.
BASERAD PÅ ROMANEN AV SCOTT TUROW
Undertexter: Bengt-Ove Andersson