POLÍCIA FORENSE DE CHICAGO
VAI À MERDA
Deve ter sido ele.
Quem mais haveria de ser?
Achas que isto é obra do Rusty?
Quem mais estaria assim tão desesperado?
Estás bem, Tommy?
Não.
Ela está assustada.
Vou levá-la lá para cima.
PRESUMÍVEL INOCENTE
Olá, que se passa?
O quê?
Já foi analisado?
Sim, não tem ADN
nem impressões digitais. Foi limpo.
E como sabemos
que é o atiçador que matou a Carolyn?
Não sabemos. Talvez tu saibas.
- Vai à merda!
- E há isto.
Não prova nada.
Prova que alguém
me quer intimidar ou incriminar.
Prova o desprezo de alguém por mim.
- Prova o desespero de alguém.
- Vão apresentá-lo no tribunal?
Como? Não há cadeia de custódia,
não é exculpatório,
só se pode determinar que é um atiçador,
não o atiçador.
E a empregada? Pode identificá-lo?
Já a interrogámos. Ela diz que é parecido
e do mesmo conjunto, mas é tudo.
E disse que a sua casa foi examinada?
Sim, nada de ADN nem impressões digitais.
Foi meticuloso.
Entrada forçada?
Não, deixo a porta lateral aberta.
Tenho uma gata.
Quando trabalho até tarde,
o meu vizinho vai ver como ela está.
Tens uma gata?
- Sim.
- Certo. Deixem-me pensar.
Posso acabar com isto. Novamente.
Anulo o julgamento.
Alguém tem algo a dizer?
A acusação quer continuar.
Só achamos que o júri deve ser informado.
Podemos dizer-lhes que isto
não deve ser considerado uma prova.
E o Caldwell?
Porque quereria o Caldwell
incriminar o Tommy?
- Porque o irritaste...
- Para tirar o foco de ti?
Preciso de falar com o meu cliente.
Obrigado.
- Obrigada.
- É uma pergunta parva. Claro.
Interrogaram-no? É tudo o que peço.
Rusty, tem calma. Rusty.
É...
Tem calma.
Não queremos que isto seja apresentado,
nem sequer mencionado.
Com ou sem instruções.
Mas pode gerar dúvida.
Porque faria o Tommy isto,
se não estivesse a dizer a verdade?
Não o ajuda propriamente
estar na posse do atiçador.
E o bilhete a dizer "vai à merda"?
Parece uma cilada.
Quando foi a última vez
que disseste como procurador:
"Encontrei a arma do crime
na minha cozinha."
Concordo. Isto não ajuda.
E, se quisermos manter
a hipótese do Liam Reynolds,
- isto deita-a por terra.
- Agora já querem falar do Reynolds?
- Porque incriminaria o Tommy?
- Devíamos interrogar o Caldwell.
Porque faria do Molto um alvo?
Quem sabe? Que importa?
A verdade não importa.
Basta estabelecer dúvida razoável.
Ouve-me.
Se o júri pensar que a prova foi plantada,
o que é provável,
não vai pensar que foi o Caldwell,
vai pensar que foste tu.
Não vão sequer mencionar o atiçador?
Não é uma prova válida,
o que talvez seja pelo melhor.
Poderia ser mau para mim,
porque teria um motivo.
E se a imprensa descobrir?
Se for benéfico para a acusação,
porque não o divulgaria o Tommy?
Se se souber,
o julgamento deve ser anulado.
E ele não quer isso.
Acha que está a ganhar.
E estás a dizer
que nem sabem se é o atiçador.
É.
Tem uma lasca no cabo. Eu reconheci-o.
- Disseste-lhes isso?
- Não.
Usei-o uma vez para acender a lareira.
Felizmente,
não tinha as minhas impressões.
- Olá.
Que se passa?
Podes levar isto? Eu já vou.
Sim.
Se alguém comer
e morrer 20 minutos depois,
a maioria da comida
continuaria no estômago.
Alguma poderia passar para o duodeno,
a passagem para o jejuno.
E havia alguma comida
no estômago da Carolyn Polhemus
- quando ela morreu?
- Não.
E quanto tempo demora
o estômago humano a ficar vazio?
Fluidos e semifluidos
saem do estômago depressa,
em menos de duas horas.
Proteínas e gorduras, duas horas e meia.
Arroz e leguminosas, três horas.
O recibo, emitido às 20h27,
mostra que frango kung pao
e pastéis de caranguejo
foram entregues
na casa da Mna. Polhemus às 20h55.
- Sim.
- E, quando ela morreu,
- tinha o estômago totalmente vazio?
- Correto.
Mas o Dr. Kumagai
estimou a hora da morte às 22 horas.
Está errado. Eu diria que ela morreu
entre a uma e as três da manhã.
Como pode ele ter errado tanto?
Não sei. Para ter o estômago vazio,
ela teria de ter comido
quatro horas antes, pelo menos.
E se ela não tiver comido os pastéis?
Encomendou-os, e foram entregues.
Pode excluir que outra pessoa
tenha chegado por volta dessa hora
e a tenha matado antes de ela comer?
Havia um recipiente de comida chinesa
meio comido na cozinha.
Encontrou vestígios de comida chinesa
no duodeno?
Havia vestígios de comida no duodeno.
Poderia ter sido o que almoçou?
Tudo é possível.
Pode afirmar com certeza médica
que a vítima ingeriu comida chinesa?
Não.
Obrigado.
Só para esclarecer,
trabalha exclusivamente
como perita para equipas de defesa?
Recebe um relatório, dá uma opinião,
e, depois disso, os advogados de defesa
decidem se a contratam ou não.
E, se não der
uma opinião favorável à defesa,
- não é contratada.
- Eu sou profissional.
É uma testemunha de defesa profissional
que só é paga se der opiniões favoráveis.
E a sua opinião sobre a hora da morte,
com base no conteúdo do estômago,
parte da sua opinião de que a vítima
ingeriu comida chinesa às 22 horas,
mas não pode afirmar com certeza médica,
nem com probabilidade, que ela o fez.
Está correto? Obrigado.
Vamos assumir que conseguimos
que o júri acreditasse ou considerasse
que a Carolyn foi assassinada
à meia-noite ou depois disso.
Temos de demonstrar que estavas em casa
a essa hora. É possível?
Eu posso dar a minha palavra de que sim.
Não a podemos chamar.
Porque não?
Porque é parcial
e porque tornará fácil para eles
retratar o seu marido negativamente.
"Não é verdade, Sra. Sabich,
que não sabia
que ele andava a dormir com a vítima?"
"Não é verdade, Sra. Sabich,
que ele lhe disse que o caso acabara,
mas entretanto recomeçou?"
"Não é verdade que ele não lhe disse
que esteve com ela na noite do homicídio
e que a engravidou?"
"Tinham uma relação aberta, Sra. Sabich?"
"Ele sabe tudo sobre si?"
"Todos temos segredos.
Ele sabe do Clifton,
o empregado de bar simpático?"
Mas que raio?
Seguiram-me?
Por vezes, contratamos detetives privados
com a ideia de que a verdade pode ajudar.
Por vezes, ajuda.
Ficamos assim.
Temos dúvida razoável. Porquê arriscar?
- Concordo.
- E eu faço a declaração final.
Não!
Não. Com isso, já tenho problemas.
- É a minha vida. Faço a declaração final.
- Rusty.
Não tens qualquer credibilidade
com o júri.
Porque acreditariam numa palavra tua?
Raios partam!
No Maine, de onde sou,
para alimentar os porcos,
é preciso alguém que os chame. Bolas!
Vou fazer a declaração final.
E com a dúvida do júri posso eu bem.
Mas não tolero
a dúvida dos meus advogados.
E do meu melhor amigo muito menos.
Devias retirar-te.
Não é possível.
Claro que é possível.
Se ele recusa seguir os teus conselhos...
A juíza Lyttle
nunca me deixaria sair agora.
Seria considerado prejudicial.
Ele não está bem.
Bem ou não, inocente ou não,
ele estará pronto.
Querido, este julgamento
já quase te matou uma vez.
Depois disto, reformo-me. Prometo.
Vou dar passeios, cortar a relva,
beber chá gelado contigo.
Abraçarei o estilo de Thornton Wilder
e aceitarei o banal, mas...
... estamos muito longe disso.
Não há provas físicas,
forenses ou testemunhais.
O Nico Della Guardia...
Há ainda o Liam Reynolds...
O Caldwell, outro por investigar...
... de mim, desde o início...
... vítima. Tal como eu.
É o que...
Nunca nos meus 15 anos de procurador
desta grande cidade...
... anulação,
e ele disse que gostava da vítima.
Eu também. Amava-a muito.
Tenho muitas saudades dela
e quero saber quem foi o responsável,
tal como muita gente. Compreendo...
Olá.
Estou só a ensaiar a declaração final.
Já percebi.
Precisas de ajuda?
Fiz um curso de Astronomia.
Percebo de coisas vindas de outro planeta.
Et tu, filha?
O Júlio César enlouqueceu, no final.
Ser esfaqueado pelos amigos...
Pode irritar uma pessoa.
Pai, a sério?
A declaração final?
A tua mãe disse para vires cá?
Sou a minha melhor hipótese, Jay.
Não é a minha primeira vez.
Eu consigo.
Está bem.
Cinge-te ao essencial.
Não comeces a dizer
que o Tommy é o assassino
ou o Liam Reynolds ou o ex-marido.
Ouviste?
Rusty?
Sim, ouvi.
Muito bem.
Vamos ouvir a defesa.
Como sabem, chamo-me Rusty Sabich.
Sou o arguido.
Acusado de homicídio.
A dor de ter de o dizer nesta sala...
... à frente da minha mulher
e dos meus filhos...
As provas mostraram
que traí a minha família,
as pessoas que mais amo.
Nunca poderei reparar
a angústia que causei à minha mulher
e, provavelmente, nunca recuperarei
o respeito dos meus filhos.
Mas as provas não mostraram
que matei a Carolyn Polhemus,
porque eu não a matei.
Tive um caso com a Carolyn
e mantive-o em segredo.
Engravidei-a
e só soube disso depois de ela morrer.
E estive com ela naquela noite,
como noutras noites,
mas foi só isso que as provas mostraram.
Não houve testemunhas, não houve sangue
nem provas forenses em mim,
na minha roupa, no meu carro, em casa.
As minhas impressões estavam na casa dela
porque estive lá naquela noite,
como noutras noites,
mas foi só isso que as provas mostraram.
O Tommy Molto, no início do julgamento,
disse que gostava da vítima.
Eu também.
Eu gostava muito dela.
Amava-a muito.
E tenho muitas saudades dela.
E, tal como muita gente,
quero descobrir o responsável.
Quero apanhar o responsável.
Tal como a polícia,
tal como o promotor Tommy Molto.
Tanto que, apesar de ele ter a certeza,
contenta-se com a segunda melhor coisa,
que sou eu.
E é verdade que me enquadro.
As circunstâncias apontam para mim.
Admito.
Mas não apenas para mim.
Havia outras pessoas
com fixações pela Carolyn.
O Michael Caldwell, o filho da vítima,
que também esteve lá naquela noite,
que também estava muito zangado com a mãe
e que teve acesso
ao ficheiro da Bunny Davis.
As roupas dele, ele próprio, a casa dele...
Nada disso foi investigado.
Não foi emitido qualquer mandado
para o pai dele, Dalton Caldwell,
que também estava zangado com a vítima
e que pode ter tido acesso
ao ficheiro da Bunny Davis.
Isso prova que o Michael Caldwell
ou o Dalton Caldwell
mataram a Carolyn Polhemus?
Claro que não, mas cria dúvidas.
Eu estou a ser julgado, sou parcial.
Mas digo-vos que, nos meus 15 anos
como procurador desta grande cidade,
nunca acusei ninguém
sem o ónus da prova ser demonstrado,
e foi isso que a acusação fez.
Acusaram-me de um crime
e não têm qualquer prova condenatória.
Não há provas físicas,
forenses ou testemunhais.
Não há arma do crime.
Há outros possíveis suspeitos
que não foram investigados.
Acrescentemos o Liam Reynolds,
que ameaçou a vítima.
E não há uma hora da morte factual.
Portanto, há mais do que dúvida razoável.
E isso levanta a questão.
Porque estamos aqui?
Em casos mediáticos, os procuradores,
que, já agora, são políticos,
têm de satisfazer o público.
Têm de responsabilizar alguém.
Têm de arranjar um culpado.
Seja quem for.
E, neste caso, eu sou o melhor candidato.
Sou a melhor hipótese do Tommy Molto.
E ele quer apanhar-me desde o início.
O rancor e o desprezo dele
foram mais do que óbvios.
Ele está numa missão.
Este caso não é sobre o Tommy Molto,
não é sobre mim,
nem sequer é sobre a Carolyn.
Pelo menos, na aplicação da justiça.
É sobre vocês.
Vocês fizeram um juramento. É vosso dever
garantir que, para condenar alguém,
não há dúvida razoável.
Eu aceito o vosso desprezo.
Eu mereço o vosso desprezo.
Como marido.
Como pai.
E como homem.
Mas eu não matei a Carolyn Polhemus,
e é por isso
que não há provas que o mostrem.
Eu não sou honrado.
Mas a ironia é que espero que vocês sejam.
Obrigado.
O arguido falou do amor dele pela vítima,
mas eu acho que no julgamento
ficou demonstrado,
e o Sr. Sabich admitiu-o,
que não era apenas amor.
Era uma obsessão.
Ele disse que queria apanhar
o responsável.
Como procurador-adjunto,
teve uma oportunidade única para o fazer.
Aliás, ele liderou a investigação.
As primeiras 48 horas após um homicídio
são cruciais para o resolver.
E que fez ele nessa altura crucial?
Reteve informação, obstruiu,
disse à inspetora responsável
que partilhasse as provas apenas com ele.
Que não as partilhasse
especificamente comigo.
E omitiu que tinha
uma relação sexual com a vítima,
que estava a passar
por um fim de relação conturbado,
que esteve na casa dela
na noite do homicídio.
Ele omitiu tudo isso.
Não é o comportamento
de um homem inocente,
muito menos de um
responsável por apanhar o assassino.
Ele mentiu.
Ocultou.
E tentou subornar e extorquir outros
para darem confissões falsas.
Atacou fisicamente o médico-legista
e espancou uma potencial testemunha.
Isso não é consistente
com alguém inocente ou não violento,
algo que o arguido afirmou ser.
A sua própria amiga, Eugenia Milk,
disse que ele não estava em si
antes do homicídio,
devido à relação com a Carolyn.
Ele enviou 30 mensagens
no dia do homicídio,
incluindo esta: "Quem achas que és?"
"Quem achas que és?"
Ele esteve lá, foi visto lá,
o ADN e as impressões dele estavam lá,
e ainda tem o descaramento de vos dizer,
com aquela cara encantadora:
"Não há provas."
A sério?
O arguido é um excelente mentiroso.
E um assassino.
Vejam o que lhe foi feito.
No dia em que ele foi lá,
lhe mandou mensagens e ela o rejeitou,
e na noite em que ele foi visto com ela.
Vejam o que lhe fizeram.
E ele dirige-se a vocês e diz:
"Pode ter sido o Liam Reynolds
ou pode ter sido o ex-marido."
Acho que até insinuou
que podia ter sido eu.
Podia ter sido eu. Está bem.
Isso grita desespero.
É normal.
O que não é normal
é ele insinuar ou acusar o filho dela
no meio de tudo isto.
É diabólico.
É sociopata.
O arguido, quando foi procurador-adjunto,
teve a oportunidade de apanhar
o assassino da Carolyn Polhemus.
E que fez ele?
Ele ocultou.
Ele obstruiu.
Porquê?
Porque sabia que o assassino
não estava por aí algures.
O assassino estava aqui.
Hoje, pode ser feita justiça,
e a responsabilidade é vossa.
Está bem?
Ele pôs o meu... Como lhe chamou?
O meu desprezo!
Pôs em questão o meu desprezo,
a minha atitude.
Tudo bem.
Ele implora-vos que olhem para mim.
Olhem para mim. Olhem bem.
Mas depois...
... olhem bem para este homem.
Esta é a pior parte.
A espera. Ou a segunda pior.
Suponho que perder seria ainda pior.
Não te sei dizer.
Certo. És demasiado especial para perder.
É o que assumo.
Que vamos fazer enquanto esperamos?
Quanto mais o júri deliberar,
melhor é para a defesa.
Olá.
Mais vale irmos para casa.
Pode demorar.
Além disso, estou preocupado com a gata.
- Achas que tem graça?
- Foi uma piada, Tommy. Vá lá!
- Só estou a dizer...
- Eu sei.
... que é inútil esperarmos aqui.
Vamos beber um copo.
Acho que foi a apólice de seguro dele.
Desde o início.
O atiçador?
Se ele perder,
tem algo para outro julgamento ou...
De alguma forma.
Certo. Achas que o Rusty
deixou o atiçador na tua casa?
Céus! Que raio viu ela nele?
Posso fazer-te uma pergunta pessoal?
Quanto a amavas?
A sério.
Já há um veredicto.
Muito bem.
Levante-se, Sr. Sabich.
Escriturária, pode ler o veredicto.
Sim, Meritíssima.
"Tribunal Supremo do Illinois,
condado de Cook,
no julgamento do estado do Illinois
contra Rozat K. Sabich,
caso número 6710098,
nós, o júri, no caso supracitado,
consideramos o arguido Rozat K. Sabich...
... inocente do homicídio,
de acordo com o código penal,
secção 609.195,
um crime cometido contra Carolyn Polhemus,
um ser humano,
segundo a acusação contra ele feita."
Quase não parece real.
Acabou, certo?
Não podem pedir recurso
ou outro julgamento?
A acusação não vai pedir recurso. Acabou.
Mas tenho de prestar declarações
para nos largarem.
Obviamente,
estou satisfeito com o veredicto.
Foi feita justiça legal.
Tal como justiça moral.
Visto que sou inocente
e não cometi este crime.
Mas a justiça
está longe de estar completa.
Não foi feita justiça
pela Carolyn Polhemus.
O assassino continua à solta,
e o homicídio continua por resolver.
O sistema de justiça,
sobretudo a procuradoria,
falhou com a Carolyn Polhemus.
Ela merecia melhor. Muito melhor.
E só não teve melhor
porque os responsáveis por fazer justiça
estavam comprometidos
por ambição e, suspeito eu, emoção.
O Tommy Molto.
Ele decidiu fechar os olhos
desde o início.
Ele perdeu-se. Foi um processo apressado.
E o gabinete da procuradoria
falhou miseravelmente.
Puseram a vingança acima da verdade
e falharam sobretudo
com a Carolyn Polhemus.
PROCURADOR-ADJUNTO
Tommy... Tommy, foste incrível.
A sério.
Tudo o que tínhamos era circunstancial,
e deste o teu melhor.
Ele derrotou-me.
Falhei para com ela.
A morte dela não será vingada
por minha culpa.
Não. Tommy, ouve.
Tens de seguir em frente, está bem?
Estamos em Chicago.
Há muita gente abominável para apanhar.
Temos de seguir em frente
e fazer o nosso trabalho.
E, pessoalmente,
precisas de esquecer o Rusty Sabich.
A sério.
Há trabalho a fazer. Vamos a isso.
Já podemos ir de férias.
Vi que fizeste a mala.
Sim.
Foi um conselho da Dra. Rush.
Caso houvesse uma próxima.
Uma próxima?
Sim.
Caso voltasses impulsivamente
a tentar destruir esta família.
Uma próxima?
No início, tive a certeza.
Depois, deixei de ter.
E voltei a tê-la.
Rusty, não sei de que estás a falar.
Eu só pensava:
"Isto é obra minha. A culpa é minha.
Isto é obra minha."
E tive de fazer o necessário para proteger
a minha família, para te proteger.
E foi o que fiz.
Não.
Mas o que não fez sentido
foi estares tão normal no dia seguinte.
Tão desafeta.
Não sabia que conseguias matar alguém
e nem sequer vacilar.
Achas que eu matei a Carolyn?
Não, foi outra pessoa,
mas outra pessoa no teu corpo,
como também deve ter sido outra pessoa
no meu corpo que a amarrou.
Como assim, amarraste-a?
Para te proteger.
O quê?
Voltei lá naquela noite.
Meu Deus!
Carolyn? Carolyn!
Não! Carolyn?
Primeiro, ia ligar ao 112,
caso ela ainda estivesse viva.
Apesar de, claramente, não estar.
Merda!
Depois, percebi.
Só havia uma pessoa que o podia ter feito.
Portanto, não liguei ao 112
para proteger essa pessoa,
para que ela não fosse suspeita.
E aquilo tudo com...
... o Liam Reynolds?
É fácil obter confissões falsas.
É recorrente.
Ofereci-lhe uma redução da pena,
o que costuma chegar.
Valeu a pena tentar.
- Rusty, não estás bem.
- Mas comecei a pensar:
"Meu Deus! Devo ter percebido mal."
Mas a Jaden falou-me de dissociação,
de como uma pessoa
se pode desligar do seu eu,
de como é possível compartimentar
um ato de uma pessoa.
E percebi que fora isso que acontecera.
Perdeste a cabeça com a Carolyn
e, no dia seguinte,
foi como se outra pessoa a tivesse matado.
Estás louco.
E estás errado!
Não, não estou.
Quando tiveste o caso,
pus um localizador no teu carro, B.
O quê?
Sei que foste tu que deixaste o atiçador
na casa do Tommy Molto.
Suponho que tenha sido para me ajudar,
mas foste lá.
Não, não foi.
Eu é que fui.
O quê?
Eu...
Pensei que ias ser condenado
depois de testemunhares.
Foi a única coisa que me ocorreu.
Espera.
Que...
Fui lá com o carro da mãe.
O quê?
Pus o atiçador na cozinha dele.
Jay.
Não.
Como tinhas o atiçador?
Só fui lá para a confrontar.
Olá.
Não.
Não queres mesmo um chá?
Fui dizer-lhe que se afastasse de ti.
Que se afastasse da nossa família.
Não sou eu. É o teu pai.
Ele não me deixa em paz.
Isso não é verdade.
Tens de te demitir e de te afastar
da minha família para sempre.
Afasta-te!
Posso afastar-me dele.
Mas as nossas vidas vão estar ligadas.
Estou grávida.
E o bebé é dele.
Depois, estava a ir para casa
e pensei que tinha sido só um sonho.
E não foi.
Quando foram tomar o pequeno-almoço,
disse que não me sentia bem,
limpei o carro
e enterrei o atiçador.
Ouve-me bem.
Nunca vamos falar disto.
Ouve com atenção, Jay.
Isto foi algo que saiu de ti,
como uma autodefesa.
Em defesa desta família.
E foi provocado por mim.
Isto é obra minha.
Vamos sobreviver como família.
Está bem?
Amamo-nos uns aos outros.
Somos uma família e amamo-nos.
Sim!
Perfeito.
Alguém quer molho?
Obrigado.
BASEADA NO ROMANCE DE
Legendas: Lara Kahrel