Efendim?
Biraz konuşabilir miyiz Kyle?
Annen de yanımda.
Selam tatlım.
Bisikletini 18 Mayıs gecesi
Carolyn'in evinin orada gösteren
bir fotoğraf var Kyle.
Neden gitmiştin?
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Canım...
Gitmedim. Muhtemelen oradan geçiyordum.
Hepsi bu. Ben...
- Canım.
- Tamam. 18 Mayıs gecesi
Carolyn Polhemus'ın evinde olduğunu
gösteren bir fotoğraf var Kyle.
Neden gitmiştin?
Canım bu görüntüleri polisten aldık
yani bu kanıtlar onlarda da var.
Dürüst olmalısın. Artık önemli.
Tanrı aşkına, neden oraya gittin Kyle?
Sanırım mantığını anlamaya çalıştım.
Neyin?
Nereye gittiğinin.
Babanla Carolyn'i biliyor muydun yani?
O konudaki kavganızı duydum.
Tamam.
Kız kardeşin biliyor mu?
Jaden... O biliyor mu?
Ben söylemedim. Bilmiyorum.
İlk ne zaman öğrendin?
Önemi var mı?
Önemi olmasa sormazdım.
Hatırlamıyorum.
Birkaç ay önce belki.
Tamam, anlamak için soruyorum,
oraya onun tipini görmeye gittin.
Google kullanmayı biliyorsun,
onun fotoğrafını bulabilirdin
ama oturduğu yeri görmek istedin.
- Evini mi gözetliyordun?
- Rusty.
Onun evini mi gözetliyordun, Kyle?
Oraya gitmenin ardındaki mantığı
anlamıyorum.
Belki senin sebebini
anlamaya çalışıyordum.
- Annemle konuşmak istiyorum.
- Hayır! Ben babanım...
- Rusty.
- ...ve cevap vereceksin...
Rusty, lütfen.
Sorun yok.
Peki.
Bunny Davis birinin kızıydı.
Bunny Davis birinin kardeşi,
arkadaşı, kuzeniydi.
Bunny Davis kendini pis bir motel odasında
biri canavarla birlikte bulduğunda
26 yaşındaydı
ve dua ediyordu... yalvarıyordu...
Onu bırakacak türden bir adam olması için.
Ama hayır.
Bu adam, Liam Reynolds,
bunu yapacak türden bir adamdı...
Ve bunu...
Ve bunu.
Ne dersin?
Bence inanılmazsın Carolyn.
Bu şey tam bir karmaşa.
Selam.
Selam. Ön verandanın ampulü gitmiş.
Onun evine birkaç kez gitmiş
ve bir kez seni girerken görmüş.
Anlaşılan onu en kısa sürede
terapiye yollamamız gerek.
Neden?
Bunu aylardır taşıyormuş Rusty.
Etkisini bilmiyoruz.
Tamam ama bunu onunla
birlikte konuşabiliriz.
Tabii.
- Az önce konuştuğun gibi mi?
- Ne gerek...
Ne demek bu?
Çocuğu sorguya çektin.
Sorguya mı çektim?
Evet.
Sadece sorular soruyordum.
- "Neden evini gözetliyordun?"
- Oradaymış. Tabii ki soracağım.
Savcı gibi soruyordun Rusty.
- Şaka mı yapıyorsun?
- O 15 yaşında.
- Senin derdin ne?
- Ne?
- Buna sen sebep oldun Rusty.
- Tabii. Suç bende.
Evet, sıçışların kralıyım.
Ama biliyor musun? Senin de rolün vardı.
Ve bir ara senin de
sorumluluk alman gerekecek.
Artık bunu yapamam. Bitti.
- Ben...
- Bitti!
Tıbbi görüşüme göre,
ölüm nedeni kafatasındaki
künt cisim travması.
Yargıca uzman olduğun söylendi,
o yüzden kalifiye olmana gerek yok.
"Görüşüme göre" demen gerekmez.
- Dik oturabilirsin.
- Tamam.
- Dik otur.
- Sizin hiç...
- Bana ne yapacağımı...
- Jüriye bulgularını anlatacaksın,
- tamam mı? Uzmanlığını.
- Yapma... Sadece... Tamam...
- Vay canına.
- Konuyu kendine çevirmeyeceksin.
Bu ne... Hayır. Yapma... Bunu yapma.
Bu saçma egzersizi senin için yapıyorum.
- Sabahın köründe beni kaldırdın...
- Teşekkürler.
Ben tıbbi doktorum.
Bana saygı göstereceksin.
Doktor olarak saygım var.
Ama tanık olarak
sıçıp sıvadığın biliniyor.
- Puşt herif.
- Boş versene.
Beni bu yüzden mi yataktan kaldırdın?
Bu arada o dosyayı
sana getireceğim şerefsiz.
- Vaka detayları gizleniyor.
- Tek sızıntı bile olmadı.
Bu vaka ne kadar güçlü
olabilir? Cinayet silahı bile yok.
Kesin emin olma çıtasını
nasıl aştılar, anlamıyorum.
Bu davanın görüleceğine inanmak bile zor.
Gırtlak gırtlağa gelen eski meslektaşlar...
Sabich'in iki çocuğu var...
- Ama Kyle oradaymış.
- Hayır.
Dediğim gibi sadece oradan geçmiş.
Sadece birkaç kez.
- Öldürmediğinden emin miyiz?
- Komik değilsin.
Bu hiç komik değil.
Komik olsun diye demedim.
Michael Caldwell,
cinayet gecesi Carolyn'in evinde.
Birkaç hafta önce
Kyle'ın orada olduğu görüntüler.
Tanrı aşkına.
Bunu düşünmem gerekecek.
Bende değil.
- Lanet...
- Başka bir şey mi var?
Dün gece uyuyamadım, tamam mı Ray?
Sebep o mu?
Ne oldu?
Barbara'yla kavga ettik ve bitti dedi.
"Bitti" dediği
"Seni terk edeceğim" mi demek?
Hadi ama. Seni terk edecek olsa
çoktan ederdi.
- Şu an bunu istemiyorum.
- Neyi bekliyor?
İyi bir mazeret mi?
Ona ihanet ettin.
Çocuklarına ihanet ettin.
Hatta, Barbara'yı tanıdığım için
çocuklara ihanet,
diğer iki suçtan daha derindir.
Ray, bu... Bu karmaşık.
- Evet. Söyle. Hadi.
- Bu...
Depresyon, takıntı, narsisizm.
Hepsini kabul ederim.
Seni doktora götürüp teşhis koyduralım.
Ama korkarım "domuz" olarak çıkarsın.
Carolyn'e sikin kalktı, onu siktin,
şimdi daha az üzülmek istiyorsun.
Aldatan erkekler bunu yapar Rusty.
Hem kaçak et kesmek, sonra da onu
karmaşıkça açıklamak isterler.
Jüri bunun çok basit olduğunu düşünür.
İyi tarafı, orijinal de olmadığını
düşünecekler.
Vicdanlarını şoke etmeyecek.
Ama bilgin olsun, beni şoke etti.
Lorraine'i şoke etti,
Barbara'yı da ettiğinden eminim.
Ama o hâlâ seninle.
Bu da bence kalmak istediğini gösteriyor.
Biliyor musun? Dur biraz.
Biliyor musun? Ben...
Hangi cüretle sorumluluk almadığımı,
utanç hissetmediğimi ve vicdan azabı
çekmediğimi söylersin?
Siktir git.
40 yıl boyunca bu işte çok fazla
vicdan azabı ve utanç gördüm.
Utanç, kendine yüklediğin bir şeydir.
Bencil, benmerkezcidir.
Vicdan azabıysa başkalarına çektirdiğin
acıları hissedebilmektir.
Utanç hissettiğinden şüphem yok.
EYALET SAVCISI
Tommy...
Neden tanık listesindeyim Tommy?
Carolyn ve Rusty'nin ilişkisi hakkında
bilgin olduğunu düşünüyorum da ondan.
O gece olanlarla ilgili hiçbir bilgim yok.
Ama diğer geceler olanlarla ilgili
bilgin olabilir.
Değil mi?
Bu bana İK'ya bildirilmesi gereken
bir şeymiş gibi geliyor
belki de burada kendi vicdan azabınla
boğuşuyorsundur.
Vay be, cidden acınacak bir yavşaksın,
değil mi?
Beni dinle.
Bunu Carolyn için yapıyoruz.
Sadece onu düşün.
Merhaba beyler.
Geldiğiniz için sağ olun.
Nasılsınız? Bir şey ister misiniz?
Böyle iyi misin?
Bunlar beni rahatsız ediyor.
Anlıyorum. Berbat bir şey.
Ama Bay Sabich'e karşı
bu davayı oluştururken
bütün detaylar acayip önemli hâle geliyor
ve savunma makamı
size tüm bunları soracak.
Ben de her şeyi doğru yapmaya çalışıyorum.
Avukatımız olması gerekmez mi?
O tamamen size kalmış
ama ben sadece
konuştuğumuz bilgileri teyit ediyorum.
Bu, annenin öldürüldüğü gece Bay Sabich'in
onun evine girerken çektiğin fotoğrafı.
16 Haziran, saat 21.49. Doğru mu?
Evet.
- Bunlar o gece çektiğin diğer fotolar mı?
- Evet.
Neden evden çıkarken
fotoğraflarını çekmedin?
O gelince ben çıktım.
Neden oradaydın?
Bazen gidiyorum.
Neden?
Buna cevap verdi zaten.
Tamam. Bu... Biz...
Bunu netleştirmemiz çok önemli
çünkü aynı soruları soracaklar, tamam mı?
Savunma makamı.
Annem olduğu için.
Bazen gidip evine bakardım.
Eve başka birinin girdiğini
hiç görmedin mi?
O gece bir tek o vardı.
Bay Sabich eve girerken nasıl görünüyordu?
Davranışları nasıldı?
Bilmiyorum.
Onunla yaptığın görüşmede
nasıl görünüyordu?
O görüşmede onu anneni öldürmekle
suçladığını söyledin.
Doğru mu?
İnkâr etti ama yalan söylüyordu.
Neden öyle dedin? Bunu nereden biliyorsun?
Gözlerinde görebiliyordum.
Ayrıca annem bir kez
ondan korktuğunu söylemişti.
Ama ben annenle...
Onunla ne zaman irtibat kurdun?
Onu öğle yemeği için buluşmaya ikna ettim.
Stresli görünüyordu ve bana karşı
olduğunu sandığımdan sinirlenmiştim.
Sonra sorun nedir diye sordum
o da iş yerindeki bir adamın
onu korkutmaya başladığını söyledi.
- Adamın kim olduğunu söyledi mi?
- Hayır.
Onunla bazı davalara baktığını söyledi.
O yüzden ondan kurtulamıyormuş.
- Selam.
- Merhaba.
Ne istersiniz?
Sanırım...
Belvedere martini.
Zeytin ve meyve suyu yok.
- Selam.
Bütün hafta senin hakkında konuştum.
Hayır... O anlamda değil.
Tamam.
Mesaide mi içiyorsun Cliff?
İçmiyordum ama şimdi içeceğim.
Barmen ellerim var.
Her zaman yara bere içinde.
Dram nasıldı?
- Aynı.
- Öyle mi? Eminim. Sana katılabilir miyim?
- Tabii ki. Evet.
- Olur mu?
Clifton.
- Barbara.
Resmen tanıştığımıza memnun oldum.
O malzeme ne? O krem.
Evet. Bu malzeme. Jeanine yapıyor.
Evet, otla karıştırılmış kakao yağı.
Parmaklarını ağzına sokma.
- Kafayı bulursun.
- Tamam.
- Uyardığın için sağ ol.
- Elbette. Ne demek.
Çok cömertsin. Teşekkürler.
Bana dövmelerini anlatsana.
Sorduktan sonra birine dövmelerini
sormanın çok klişe olduğunu fark ettim.
Evet. Anlıyorum.
Bu. Bir miktar sanatçı sayılırım.
Genelde projeksiyon sanatı yaparım ama
bunu aptal gençliğim sırasında tasarladım.
Yijing.
Onu biliyor musun?
John Cage'i biliyorum,
Brian Eno'yu da öyle.
Ve bir şeylerin rastgele çalışmasını da.
Evet.
Gençlik salaklığına da çok aşinayımdır.
- Şerefe.
- Rigo.
- Bil bakalım ne buldum?
Bunny Davis davasındaki
ikinci numuneden bir şey çıktı.
Ne? Onu nasıl yaptın?
Ben sistemde hiçbir eşleşme bulamamıştım.
Evet. Bu ahmak, Ancestry.com'a DNA vermiş.
Brian Ratzer.
Ratzer. Adres?
Hakkında bir şey biliyor muyuz?
Ölü bir fahişenin olduğu
cinayet mahallinde sperm örneği
bırakması dışında bir şey yok.
Bunu yaptığın için sağ ol.
Kendini riske attığını biliyorum.
Senin için değil Carolyn için yapıyorum.
Orada sakin olmanı istiyorum,
tamam mı Rusty?
Bir şey söyleme.
- Merhaba hanımefendi.
- Selam.
Kusura bakmayın, polisiz.
Brian Ratzer'ı arıyoruz. Evde mi?
Hayatım!
Bodrum katında.
İçeri girmek ister misiniz?
Ben de onu çağırayım.
Tabii.
Hayatım.
Hayatım?
- Evet.
- Polisler geldi.
Lütfen oturun. Hemen gelecek.
- Harika. Sağ olun.
- Kahve?
Tabii.
Selam.
- Merhaba.
- Buyurun?
Bu bölgede meydana gelen
bazı olayları araştırıyoruz.
16 Haziran 2019'da.
Olay gecesi. Sadece araştırıyoruz.
Hangi olayı araştırıyorsunuz?
Bazı hırsızlıkları.
Bu caddede değil.
Birkaç kilometre doğuda, Robertson'da.
Bir perşembe gecesiydi.
Uzun zaman oldu, biliyorum ama...
Düşünmeme gerek yok. O caddeyi bilmiyorum.
Geceleyin olduysa ben geceleri çalışırım.
Nerede?
Rozetinizi görebilir miyim?
Tabii.
Sadece,
- bir seks işçisi ölü bulundu ve...
- Al bakalım.
Tamam. Şimdi değil canım.
Şimdi değil dedim.
Tamam.
Bu konu tam olarak nedir?
Söyledim ya.
Nerede çalışıyorsunuz Bay Ratzer?
- Cevap verdiniz mi?
- Hiçbir soruya cevap vermem gerekmez.
Er ya da geç
sorulara cevap vermeniz gerekecek.
Bir noktada bir görüşme yapmak zorunda
kalacaksınız.
Sizi bir yerden tanıyor muyum?
İşte kartım.
- Konuşmaya hazır olunca ararsınız.
- Ya aramazsam?
Bence mecbur arayacaksınız.
Sanırım sebebini biliyorsunuz.
Ya da belki karınıza sormalıyız.
- Baksana Laura.
- Hey.
Efendim?
- Sorun yok canım.
- Yok mu?
Neler oluyor? Bir şey ister misin?
Kahve için teşekkür edecekti.
Afiyet olsun. Her şey yolunda mı?
Evet.
Tamam.
Siktirin gidin.
Onu kızdırma demiştim.
Sadece bir soru sordum.
İnanılmazsın.
Neden korkmuş görünüyorsun?
B?
Ne yapıyorsun B?
Riske girmiyorum.
Evinin yanından geçiyormuş.
Bahçesinde yürümediği,
penceresinden bakmadığı,
kapısında durmadığı...
- Hey.
- ...zilini çalmadığı ne belli?
Hadi gel.
Kyle'ın şüpheli olduğunu sanmıyorum.
Rusty.
Bazen oğlumuzun siyahi olduğunu
unutuyorsun sanırım.
Babanın eve girdiğini görünce
ne hissettin?
Konuşmak ister misin?
Hayır.
- Hislerin olmalı.
- Ama onları konuşmak istemiyorum.
Kyle.
Onu o eve girerken gördüğümden beri
bir sürü berbat şey oldu.
Şaka mı bu?
Saçmalık.
Hiç ilerleyemedim.
Herkesle hemen ilerlediğimden değil.
İlk seanslar güven inşa etmekle ilgili
olabilir, sanırım onu da başaramadım.
Bakın, şeyle konuştum...
Daha büyük sorun şu,
sanırım bazı sınırları yeniden çizmeliyiz.
Tamam. Nasıl yani?
Bu olay benim seni, Rusty'yi,
Rusty'yi ve seni ve şimdi de Kyle'ı
tedavi edemeyeceğim kadar
katmanlı ve yüklü hâle geldi.
Herkesin terapisti ayrı olmalı.
Ayrı mı? Bizde o para ne gezer?
Bence seni almalıyım. Sadece seni.
Biliyorum.
Acaba sen...
Bence Rusty'yi affetmek ve onunla
evli kalmak istiyor olabilirsin.
Ayrıca bunun mümkün hatta
daha olası olduğunu düşünüyorum...
senin... limbik sistemin yani
tam gaz devam ediyor.
Kendini savunma modundasın, çocukların
için evliliğini kurtarmaya çalışıyorsun,
bilinçli ya da bilinçsizce
gerekli gördüğün şeyi yaparak.
Her zaman aileni korumak istedin.
Ama bence çocuklar büyüdüğünde
ya da üniversiteye gittiğinde
bu affetme zorunluluğu
bambaşka bir şeye dönüşebilir.
Öfkeye hatta belki nefrete.
Şu anda oluyor da olabilir.
Bak, kocan başka bir kadına âşık oldu.
Şimdi onu öldürmekle yargılanacak.
Kendi terapistin olmalı.
Eugenia ofisime geldi.
Ne dedi? Neden? Ne dedi?
Hey. Onu tanık olarak çağırmanla ilgili
sorunum yok.
Sadece... Senin tanığın olacaksa
- senin tarafında olması işe yarayabilir.
- Ne dediğini söyle.
Dedi ki...
Götün tekiymişsin. Ama biliyoruz ki sen...
Ama biliyoruz ki sen biraz...
Tamam. Dinle, kızgın olduğumda
çok iyi savcı olurum.
Bunu biliyorsun.
Evet ama eğer planın
davayı düşman tanıklara dayandırmaksa...
Eugenia, Rusty'ye yardım etmek için
her yolu deneyecektir.
Sanırım ona birazcık âşık.
Ona çizgiyi aşmamasını söylemeliyim.
Hayır, sağlam kanıtlar olan çizgiyi
aşmamalısın, tamam mı?
Karakter suikastı bu işi çözmez.
Sana sağlam kanıt vereceğim merak etme.
Endişeliyim.
Raymond toplantı istedi.
Neden? Neyle ilgili?
Bence anlaşma yapacak
bir kozu olduğunu düşündüğünden.
Bunu düşünüyorsa bizi taşaklarımızdan
yakaladığını sanıyor olmalı.
Beni taşaklarımdan yakalamadı Tommy.
Seni yakaladı mı?
Anlaşma yapma şansı yok.
Hayır. Ayrıca, bölgede
başka seks işçisi olup olmadığını
ve Ratzer'i tanıyorlar mı, öğrenmeliyiz.
Yani adam bir şey biliyor. Bundan eminim.
- Elbette.
- Hazır mısın?
- Evet. Seni arayacağım.
- Tabii.
Bana o geceyi tekrar anlatır mısın?
O gece ofisteydim dedin.
Evet. Birkaçımız Raymond'ın kampanyası
için mesaideydik.
Raymond'ın kampanyasında
çalışıyormuş gibi yapıyorduk.
Gibi mi yapıyordunuz?
Ben genelde mesaj atıyordum.
Ve cevap alamıyordum.
Bunu da pek iyi karşılamıyordum.
Beni kale almıyordu,
benim de bir yere gitmem gerekiyordu.
Ofisten ne zaman çıktın?
20.30'u biraz geçe.
Bazen dışarıda yerdim çünkü...
...eve gidecek hâlde olmazdım.
Barda olanları pek hatırlamıyorum.
Sanırım içkileri biraz fazla karıştırdım.
Belki bir içki daha aldım.
Sonra mesaja cevap geldi,
bir anda enerjim yükseldi.
TANRIM, RUSTY, KALK GEL.
Tamam, mesajı 21.24'te geldi
Michael Caldwell'in fotoğrafları
21.49'da oraya geldiğini gösteriyor.
Ne oldu?
Yani ne kadar detay istiyorsun
bilmiyorum ama...
Selam.
Olanlar...
- Ne var?
- Ben sadece...
Ne oldu?
Neden bu kadar kızgınsın?
Seni çok özledim. Çok özledim.
Genel olarak tartıştık.
Tartıştınız demek.
Ben tekrar birlikte olmak istedim,
o istemedi
- ve genel olarak bu kadar.
- Dur.
- Hey.
- Git!
Telefon verileri evine
saat tam 23.00'te geldiğini gösteriyor.
Onun evinden senin evine 20 dakikada
geliniyor, demek 22.40'ta çıkmışsın.
Yani 51 dakika onun evinde kalmışsın.
Uzun bir tartışma olmuş.
Siktir git buradan.
Ondan sonra çekip gittin mi?
Öpüşüp vedalaştık.
Öpüştünüz mü?
Evet ve sonra eve gittim.
Beni öptüğünde
bana umut vereceğini biliyordu.
Yani o öpücük beni arabaya götürdü.
Eve götürdü.
Eve varınca fark ettim ki,
umut, zalimliğe dönüşmüştü.
Ne yaptığını biliyordu.
Zalimlik ediyordu.
Şu ana kadarki görüşün ne?
Vakada şu an olduğumuz yerden memnunum.
İddialarını ispatlamakta zorlanacaklar.
Aynı zamanda 51 dakika.
Bu, onu bağlayıp ortalığı toplamaya
yeterli diyecekler.
Seks yapmaya, tartışmaya
ya da kavga edip barışmaya da.
Rusty'den ne haber?
Onu kürsüye çıkarma düşüncen?
O adamı tanık sandalyesine
yaklaştırmamalıyız.
Katılıyorum.
Ratzer hakkında ne öğrendik?
Orada bir şey olmalı.
Tanığı var mı?
Peki, daha önce tutuklanmış mı?
Illinois eyaletinde
polisi mi kullanacağız?
Elimizde hiçbir şey yok. Tamam.
Reynolds'la birlikteymiş, değil mi?
Reynolds ve Bunny Davis'le birlikteymiş.
Sadece bunu kanıtlamamız lazım.
Evet, onu... Onu yapmaya devam et.
Zorlamaya devam et.
Siktir.
Baksana Molto.
Tamam. Teşekkürler.
Efendim?
Selam...
Geçen gece birbirimize
ağır konuştuğumuzu biliyorum. Ve...
Sadece seni anladığımı...
Seni anladığımı bilmeni istiyorum.
Rusty, bunu eve geldiğimde
konuşabilir miyiz?
Şu anda markete giriyorum.
- Evet, tabii. Olur.
- Tamam mı?
Seni seviyorum.
Gündüz içmenin cazibesini
anlamaya başlıyorum.
- Hiç gece içer misin?
- Korumam gereken imajım var.
Vay. Ne gibi?
Anne. Eş.
Muhtemelen dinlemek istemeyeceğin
tüm saçmalıklar.
Bilakis.
Evet, şu anda senin gibi olmanın
nasıl olduğunu merak ediyorum.
Doğrusu...
Bilmiyorum.
Dinle, konuşmak istersen
ve ben burada olmazsam...
Teşekkür ederim.
- Selam Chris.
- Selam.
- Helen.
Eugenia.
Selam Raymond. Tanrım, nasılsın?
- Dayanıyorum işte. Sen?
- Tanık listesindeyim.
- Gördüm.
- Evet.
İkisinin arasındakileri biliyordum.
Bence çok endişelenme.
İlişkiyi inkâr etmiyoruz.
Tamam.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Rusty'ye söyle, aleyhine tanıklık etmek
gibi bir niyetim yok, tamam mı?
- Söylerim.
- Teşekkürler.
- Selam çocuklar.
- Raymond.
Her zamanki gibi seni görmek güzel.
Evet.
Tamam. Sadede gelelim.
İkinizin elinde berbat bir iddianame var
ve bence bunu biliyorsunuz.
Yani tamamen işe yaramaz değil.
Oradaydı, onunla son birlikte görülen o.
Bu bir şeydir ama yine de boktan bir şey.
Katılmıyoruz.
Rusty'nin arabasında ne bir damla kanı
ne de DNA'sı bulundu.
Evinde her yer kan içindeydi
ama arabasında
mikroskobik bir damla bile yok.
- Temizlemiştir.
- Giysilerde de yok.
- Cinayet silahı yok.
Atmıştır.
Onu teoriyle mahkûm edemezsiniz.
O şekilde bağlamak
önceden planlamaya giriyor.
Şömine demiriyle öldürmek?
Duygusal patlama.
İddianameniz daha en baştan
sıçmış vaziyette.
Zorlukları severiz.
Daha hafif engelleme suçlamasını
seçmenizin bir nedeni olduğunu biliyorum,
ben de aynı şeyi yapardım,
böylece onu bir şeyle suçlayabilirdiniz.
Çünkü eliniz boş gitmek...
Nereye varmaya çalışıyorsun?
Görüyorum ki
birilerine konuşmama direktifi verilmiş.
- Zekice.
- Pekâlâ. Tamam. Lütfen...
Rusty ömrünün geri kalanını
hapiste geçirme riskine giremez
sen de beraat ve tüm siyasi sermayeni
yok etme riskini göze alamazsın.
Adalete engel olmayı kabul edeceğiz.
Üç yıl.
Cidden engelleme suçlamasıyla
anlaşacağımızı düşünüyor musun Ray?
Çok acele ettiğini biliyorsun Nico.
Tommy de şüpheli bulmak için
yanıp tutuşuyordu.
Onun Rusty olabilmesi ihtimali de...
Öyle mi? Siktir git.
Şurada oturan
daha büyük sorunundan bahsedelim.
Elinde boktan bir
ikinci derece iddianame var
ve onu da benim karşımda
bu işe yaramazın eline verdin.
Sen aptal değilsin Nico.
Sana mahkûmiyet sunuyorum.
Ve Yargıç Lyttle'la
suçsuz bulunma ihtimalimiz çok yüksek.
Bu da siyasi ölüm çanıdır.
Sana çıkış yolu sunuyorum.
- Nedir bu?
- Oku. Bir bak.
Bunu neden şimdi görüyorum?
Bize de daha yeni geldi.
Bu, bizim yaptığımız türden seks değildi.
En azından uzun zamandır.
Onunla yaptığın türden seks miydi?
Hayır.
O sen değil.
Değildi.
Sanırım anlamakta zorlandığım şey...
Kendine hiç neleri kaybetmeyi
göze aldığını sordun mu?
İkimizin arası çok açılmıştı.
O zamanlar seninle konuşamıyormuşuz gibi
hissediyordum.
Ama o, benim içimde bir şeyi uyandırdı.
Benim
öldüğünü sandığım bir şeyi.
Sorumluluk almam gerektiğini söylediğinde...
B, onu kastetmedim...
Bence yanılmıyordun Rusty.
Bence birbirimizden uzaklaşmamıza...
...izin verdik.
Şu an yaptığımız seks bile sanki bir şeyi
kanıtlamak istermişiz gibiydi.
Aramızdakinin hâlâ olduğunun ispatı.
Var mı?
Siktiğimin Raymond'ı.
Bakacağım.
Selam.
- Rusty.
- Evet.
Davamızda kötü gelişme oldu.
Carolyn'in tırnaklarında derin bulunmuş.
Ne? Bu... Dur. Bu imkânsız.
Raporda var. Ben de yeni öğrendim.
Hayır. Bu... Ben...
O beni hiç tırmalamadı Ray.
Yani... Bu bir yalan.
DNA, DNA'dır Rusty.
Hayır, yalan bu. Ben... Tanrım.
Bunu yaptıklarına inanamıyorum.
Kimin?
Sikik Molto ve Gecikme, Kumagai, hepsi.
- Hadi ama.
- Nasıl yani?
Ben... O beni tırmalamadı.
Bunu onlar yapmış. Ellerinde bir şey yok.
Bir şey olmadığı için de
beni suçlamaya çalışıyorlar.
Baba!
Hadi! Aç! İçeridesin, biliyorum!
- Siktir. Ne oldu?
- Bunun sebebi olmalı.
- Baba!
- Yok, ben...
- Ne var? Ne oluyor?
- Kapıda biri var.
Dur Raymond. Sorun ne?
- Bilmiyorum.
- Hey, sakin ol.
- TV izliyordum ve...
- Tamam.
Canım, sakin ol. Sorun yok.
Hey! Kapıma vurmayı kes!
- Kim o?
- Bilmiyorum!
Rusty. Jaden!
- Gelip aileme bulaştın!
- Kim o baba?
- Bekle!
- Polisi arayacağım.
Hayır! Polisi arama Barbara.
Bırak düşüneyim.
Aç şu kapıyı.
- Kapıdan uzaklaş Jaden!
- Uzaklaş!
- Aç şu kapıyı!
- Bekle...
- Rusty.
- Bay Ratzer! Beni dinle.
- Gelip aileme bulaştın...
- İstediğin benim.
- Evimden uzaklaş.
- ...ben de ailene bulaşacağım.
- Canım gel. Gel.
- Bay Ratzer!
- Beni dinle...
- Rusty. Alo?
Bir kez daha! Yemin ederim!
- Rusty!
- Baba!
- Rusty, dur!
- Yeter! Bak!
- Lütfen! Baba.
- Rusty!
SCOTT TUROW'UN
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher