तुम चाहते हो मैं सवाल दोहराऊँ?
तुम्हें कोई अंदाज़ा है उसके बच्चे का बाप कौन हो सकता है?
- नहीं।
क्या तुम्हें पता है कि कैरोलिन के किसी और के साथ
यौन सम्बन्ध थे या नहीं?
क्या तुम पैटर्निटी टेस्ट करवाने के लिए तैयार हो?
तुम्हें इसमें मज़ा आ रहा है, टॉमी?
मुझे... नहीं। मुझे कोई मज़ा नहीं आ रहा है।
वह मेरी दोस्त और सहकर्मी थी।
तुम्हारा जवाब?
तुम्हें मुझ पर शक है?
मुझे तो यह केस अभी-अभी मिला है।
भगवान।
तुम्हारा और कैरोलिन का रिश्ता कब से चल रहा था?
- यह क्या मज़ाक़ चल रहा है?
- हमारा रिश्ता हमारा व्यक्तिगत मामला था, ठीक है?
और तुमने मुझे यह बताने की ज़रूरत नहीं समझी?
नहीं, वह एक व्यक्तिगत मामला था।
मैं अभी-अभी चुनाव हारा हूँ... मेरा करियर ख़त्म हो गया...
- कहीं न कहीं तुम्हारे व्यक्तिगत मामले की वजह से।
- अच्छा। नहीं। नहीं।
यह सच नहीं है।
- बकवास!
- नहीं।
यह जाँच मेरी बर्बादी की वजह बन गई
- और मैंने उसकी ज़िम्मेदारी तुम्हें सौंप दी।
- नहीं। नहीं।
देखो, तुमने मुझसे वह करने को कहा था।
तुमने उसे मुझ पर थोपा था। मैं नहीं करना चाहता था।
तुम्हारे दिमाग़ में यह बिल्कुल नहीं आया,
"रुको। शायद यहाँ मेरे हितों में टकराव है।
- हाँ, बेशक आया था।
- मैं पीड़ित के साथ सेक्स कर रहा हूँ"?
रेमंड, बेशक मेरे दिमाग़ में यह आया था।
- उसके पेट में तुम्हारा बच्चा था?
- ठीक है, मुझसे नहीं होगा।
मैं बस, प्ल... हद है।
रस्टी।
सुनो, रस्टी।
देखो, अगर तुम
वह पैटर्निटी टेस्ट करवा सको तो अच्छा रहेगा।
अपना हाथ हटाओ।
ठीक है।
वॉरंट लेकर आओ।
हाँ।
प्रिज़्यूम्ड इनोसेंट
हाय।
- हे, बी।
- हे।
बच्चे कहाँ हैं?
वे ऊपर हैं। वे अपना होमवर्क कर रहे हैं।
- उन्होंने खाना खाया?
- अभी नहीं।
क्या तुम बैठ सकती हो?
हाँ, ज़रूर।
अभी-अभी मुझे बताया गया कि...
कैरोलिन गर्भवती थी
और पुलिस को लग रहा है कि बच्चा मेरा है,
और मैं उसके क़त्ल में एक संदिग्ध हूँ।
पर तुम्हारा रिश्ता एक साल पहले ख़त्म हो गया था।
हाँ, हो गया था।
लेकिन वह फिर से शुरू हो गया था,
बहुत... कम समय के लिए,
एक हफ़्ते से भी... कम समय के लिए।
माफ़ कर दो।
तुम्हें ज़रा भी शक नहीं हुआ?
बेशक नहीं हुआ।
तुम्हें लगता है मैं वह सब होने देता?
- हो सकता है तुमने देखकर आँखें मूँद ली हों।
- मैंने ऐसा कुछ नहीं किया।
मुझे बार्बरा को फ़ोन करना है।
क्या? क्यों?
क्योंकि वह मेरी दोस्त है।
वह सोच रही होगी... शायद उसने मान भी लिया हो...
कि तुम्हें अफ़ेयर के बारे में पता था,
जिसका मतलब है कि वह सोचेगी क्या मुझे भी पता था,
और मुझे उसे यक़ीन दिलाना है कि मुझे नहीं पता था।
देखो, मुझे लगता है तुम्हें अभी थोड़ा इंतज़ार करना चाहिए,
जब तक रस्टी उससे बात नहीं कर लेता।
यह कितने समय से चल रहा था?
मुझे ख़ुद इस बारे में अभी पता चला है, लॉ।
यह मेरे सवाल का जवाब नहीं है।
मेरे पास इसका जवाब नहीं है।
तुम मुझ पर क्यों झुँझला रही हो?
क्योंकि लोग अपने दोस्तों,
अपने सहकर्मियों की बातें भाँप जाते हैं।
तुम इतने चौकन्ने हो
और यह तुम्हारी नाक के ठीक नीचे हुआ।
इससे तुम्हारी छवि बिगड़ती है,
और उससे मेरी छवि बिगड़ती है,
और इसीलिए मुझे ग़ुस्सा होने का पूरा हक़ है।
बेचारी बार्बरा। हे भगवान।
यह आसान है और जल्दी हो जाता है।
- पाँच मिनट।
- पाँच मिनट?
यह तो काफ़ी समय है।
- क्या करना है?
- तो तुम्हें करना है ऊपर और बाहर।
- ऊपर और बाहर।
- हाँ।
फिर ऊपर...
- ऊपर।
- फिर बाहर।
- ठीक है।
- दूसरी ओर।
- यह क्यों... अच्छा।
- तुम नहीं...
हम उसी तरह कर रहे हैं, तो फिर यह...
लेकिन अगर हम...
डेविस बनी
बनी डेविस
शिकागो पुलिस विभाग
ऑटोप्सी रिपोर्ट
क्या?
अज्ञान इंसान का वीर्य मिला।
हद है।
बनी डेविस का क़त्ल।
उसका क्या?
पीड़ित में लीयम रेनल्ड्स के अलावा
वीर्य का एक दूसरा नमूना भी मिला था?
हाँ, जिसका पता नहीं चल पाया था।
हाँ, लेकिन वह उन साक्ष्य दस्तावेज़ों में नहीं था जो हमने...
जो हमने बचाव पक्ष को दिए थे।
यह मेरी समस्या नहीं है।
नहीं, पर यह तुम्हारी समस्या है,
क्योंकि यह संभावित रूप से
- अभियोग पक्ष की जालसाज़ी होगी अगर हमने वह नहीं...
- रुको।
वह एक अलग दिन लिया गया पुराना नमूना था।
नहीं, उससे फ़र्क़ नहीं पड़ता।
वह अभियुक्त की बेगुनाही का सबूत हो सकता था।
कैरोलिन के पास यह सारी जानकारी थी, सैबिच।
लेकिन मेरे पास नहीं थी!
तो फिर तुम्हें शायद रिपोर्ट पढ़नी चाहिए।
मैं और तुमसे क्या कहूँ?
अपराध स्थल पर वीर्य के दो अलग-अलग नमूने मिले थे।
और फिर से कह दूँ, कैरोलिन यह सब जानती थी।
तुमने कैरोलिन को क्या बताया था?
यही कि हम सिर्फ़ रेनल्ड्स के नमूने की पहचान कर पाए।
दूसरे वीर्य की पहचान नहीं हो पाई। वह दूषित था।
क्या वह तुम्हारा था?
हमने सबूत छुपाए हैं! हम...
मैंने कुछ नहीं छुपाया।
वह सब मेरी कमबख़्त रिपोर्ट में लिखा हुआ है
और तुम्हें तुरंत अपना इलाज कराने की ज़रूरत है।
हद है। फ़ोन उठाओ ना।
यह डिटेक्टिव रॉड्रीगेज़ का वॉइसमेल है।
प्लीज़ अपना मैसेज छोड़ें।
रीगो, मैं बोल रहा हूँ।
क्या तुम मुझे फ़ोन कर सकती हो?
बहुत ज़रूरी बात है, ठीक है?
बस मुझे फ़ोन करो।
हद है।
तुम कह रहे हो रस्टी ने उस पर हमला किया?
उसने उस आदमी का गला पकड़ लिया।
वह, मतलब, इस तरह दबा रहा था।
वह बीमार है। तुम जानते हो मैं क्या कह रहा हूँ।
वह कमबख़्त बीमार है।
हाँ। टॉमी, बैठ जाओ।
मुझे बैठने की कोई ज़रूरत नहीं है।
देखो, यह आदमी...
थोड़ा साँस ले लो।
मैं ठीक हूँ।
रस्टी के दोषी होने की सम्भावना
चाहे तुम्हें कितना भी ललचा रही हो...
हाँ।
मैं बस चाहता हूँ कि तुम तथ्यों पर ध्यान दो।
- समझ गया। जानता हूँ तुम क्या कह रहे हो।
- है ना?
क्योंकि हमारा काम रस्टी सैबिच को सज़ा दिलवाना नहीं है।
हमारा काम है असली क़ातिल को पकड़ना।
मैं एक पेशेवर आदमी हूँ। मैं समझता हूँ तुम क्या कह रहे हो।
इसलिए, सिर्फ़ सबूतों के पीछे जाओ,
अपनी भावनाओं को बीच में मत आने दो।
यह डिटेक्टिव रॉड्रीगेज़ का वॉइसमेल है।
प्लीज़ अपना मैसेज छोड़ें।
हे।
हे, डैड।
- हाय। क्या खा रहे हो?
- हे।
- चाइनीज़।
- आज दफ़्तर में दिन कैसा रहा, डैड?
बहुत बेकार।
तुम लोगों को नैपकिन चाहिए?
क्या हुआ?
काफ़ी कुछ।
बच्चों, फ़ोन नीचे रखो प्लीज़।
फ़ोन नीचे रखो।
तो कुछ हो गया है।
और इससे पहले कि तुम इस बारे में दूसरों से सुनो,
मैं चाहती हूँ कि यह बात तुम्हें...
हम बताएँ।
तो कुछ ऐसा है जो तुम्हारे पिता तुम्हें...
बताना चाहेंगे।
मुझे नहीं लगता कि यह समय या जगह सही है।
क्या इससे बेहतर समय या जगह तुम्हें मिलेगी?
तुम चाहते हो इन्हें यह बात
ख़बरों से पता चले? स्कूल से पता चले?
क्या हो रहा है?
कैरोलिन पॉलिमस और मेरा अफ़ेयर चल रहा था।
वह बहुत ज़्यादा समय से नहीं चल रहा था,
लेकिन इस जाँच में शामिल डिटेक्टिव,
मतलब, उनके पास
इस बारे में बहुत सारे सवाल हैं... उस बारे में।
और मुझे लगता है तुम्हारी माँ सही कह रही है।
मुझे लगता है कि यह बेहतर है
कि तुम्हें इस बारे में मुझसे पता चले,
बजाय इसके कि तुम इस बारे में ख़बरों में
या स्कूल के अपनी किसी दोस्त से सुनो, तो...
मैं तुम्हें यह बताना चाहता हूँ कि मैं शर्मिंदा हूँ
और मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
काइल।
इस बार मैं इसे अकेले नहीं झेलूँगी।
मुझे अफ़सोस है, बच्चे। मुझे अफ़सोस है।
कोई बात नहीं। तुम्हें झटका लगा है।
जानती हूँ।
देखो, मेरी बात सुनो,
तुम्हारा ज़िंदगी का इम्तिहान जल्दी शुरू हो गया है
और आगे हमारे सामने मुश्किल दिन आने वाले हैं, ठीक है?
लेकिन हम इससे बाहर निकल जाएँगे।
क्या आप उन्हें छोड़ देंगी?
मुझे अभी कुछ नहीं पता।
तुम्हारे पिता एक अच्छे आदमी हैं...
और मुझे लगता है वह उससे प्यार करते थे।
और यह मेरे लिए बहुत मुश्किल है।
मैं...
मैं नहीं चाहती कि किसी को भी दुःख पहुँचे।
मुझे या तुम्हें, या...
मुझे बस यही लगता है...
हम अब उस स्थिति में आ गए हैं।
अब मैं यह और नहीं कर सकती।
तुम्हें भी यही नहीं लगता क्या?
"एक सीधा सा बंदा हूँ," तुमने कहा था।
"अभी भी कच्चा।"
अमेरिकी आदर्शों को लेकर काफ़ी बकवास।
हाँ, यह निश्चित रूप से बहुत बकवास है, ठीक है।
अब, देखो, सेनेटर...
पता नहीं। यह दुनिया मेरे लिए पूरी तरह नई है।
हे।
- हे।
- तुम ठीक हो?
क्या आप मॉम से प्यार करते हैं?
बहुत ज़्यादा।
फिर क्यों?
काइल?
हे, अभी सुबह के छह भी नहीं बजे हैं।
चलो।
चलो। तुम बहुत शोर कर रहे हो।
मुझे नींद नहीं आ रही थी।
काइल। काइल।
अंदर आ जाओ। चलो।
- मैं तुम्हारे लिए पैनकेक बना देता हूँ।
- मुझे कमबख़्त पैनकेक नहीं चाहिए, डैड।
क्लॉड, तुम क्या कर रही हो?
माफ़ करना, रस्टी। सर्च वॉरंट है।
मेरी पत्नी और बेटी अंदर हैं।
देखो, उन्हें जागना पड़ेगा।
तुम पहले जाकर उन्हें जगा सकते हो,
पर हमें अंदर तो जाना होगा।
चलो। चलो।
शिकागो पुलिस
फ़ोरेंसिक
वे मेरा कंप्यूटर क्यों ले जा रहे हैं?
- बच्चे, उन्हें सब कुछ ले जाना होगा।
- डैड, वह मेरा है।
रस्टी।
- क्या हो रहा है?
- यह वाला...
यह दूसरा वाला है।
हम तुम्हें लैब में ले जा सकते हैं, लेकिन यहाँ आसान रहेगा।
एविडेंस वैक्यूम स्वीपर
टॉमी, ज़रा सुनना।
- तुमने सुबह-सुबह मेरे घर पर लोग भेज दिए?
- हे, यह मत करो।
मेरे परिवार के सामने।
मेरे बच्चों के सामने।
आम तौर पर हम सर्च वॉरंट सुबह के समय ही भेजते हैं,
तुम भी यही करते थे।
बल्कि तुम्हारे पास इस ऑफ़िस की ऐसी फ़ाइलें थीं जो नहीं...
- उन मुक़दमों पर मैं काम कर रहा था।
- अब तुम किसी केस पर काम नहीं कर रहे हो।
इस समय से, तुम्हें छुट्टी पर भेज दिया गया है।
मुझे समझ आ रहा है तुम क्या कर रहे हो।
- मेरे सामने से दफ़ा हो जाओ।
- कैसा चल रहा है, दोस्त? तुम ठीक हो?
- चलो। क्यों ना हम इस...
- ऐसा करने की कोशिश भी मत करना।
- तुम अपने आपे से बाहर हो।
- ऐसा नहीं है।
चिकित्सा परीक्षक।
तुम ज़िला सरकारी वकीलों को धमका रहे हो।
तुम मुझे धमका रहे हो। मैं तुम्हें नहीं धमका रहा हूँ।
तुम धमका रहे हो, अपने शब्दों और आवाज़ से,
और अपने हावभाव से।
तुम धमका रहे हो।
तुम्हें सच में लगता है मैंने कैरोलिन को मारा है? सच में?
- देखो, यह बताना मेरा काम नहीं है।
- सच में?
मैं यह कह सकता हूँ कि तुमने जानबूझकर
इस जाँच को ग़लत दिशा में ले जाकर
- जाँच में अवरोध डाला।
- हे भगवान।
- यह इस ऑफ़िस की छवि के लिए सही नहीं है।
- ठीक है।
- ठीक है। हाँ।
- यह तुम्हारी छवि के लिए सही नहीं है।
हद है।
तुमने अपनी थेरेपिस्ट से झूठ बोला।
तुमने तो कहा था कि यहाँ किसी को दोष नहीं दिया जाएगा।
हमने अकेले एक सेशन किया और तुमने...
तुमने मुझे पूरी तरह से धोखा दिया।
मैं झूठा नहीं हूँ।
तुम हो। बेशक तुम झूठे हो।
बातें छुपाना भी झूठ बोलना होता है।
- तुमने कहा था...
- नहीं, मैंने उस बारे में झूठ बोला था।
तुमने मुझसे कहा था कि अफ़ेयर ख़त्म हो चुका था।
मैंने उस बारे में और कैरोलिन के बारे में झूठ बोला।
मैंने अफ़ेयर के बारे में झूठ बोला,
लेकिन, मतलब, बस वही।
- वैसे, अच्छी ख़बर यह है...
- मैं झूठा नहीं हूँ।
अच्छी ख़बर यह है कि बार्बरा... यहाँ है।
बहुत सारे लोग ऐसी स्थिति में यहाँ नहीं होते।
तो हमें क्या करना है?
हमारा उद्देश्य क्या है?
बार्बरा?
पता नहीं।
मैं शायद फँसा हुआ महसूस कर रही हूँ।
किस चीज़ से?
हमारे बच्चे हैं।
रस्टी, तुम यह शादी बचाना चाहते हो?
हाँ। हाँ, मैं इसे बचाना चाहता हूँ।
और सिर्फ़ इसलिए नहीं कि हमारे बच्चे हैं।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मुझे पता है इस समय यह बात खोखली लग रही है।
अगर तुम्हें गिरफ़्तार किया जाता है...
नहीं, यह...
इसमें कोई "अगर" वाली बात नहीं है।
मुझे गिरफ़्तार किया ही जाएगा।
मतलब, इस समय
वे मेरे फ़ोन और मेरे कंप्यूटर की जाँच कर रहे हैं
और उन्हें यही दिखेगा कि मैं उसके पीछे दीवाना था।
मतलब, मैं एक तरह से
उसका पीछा कर रहा था, समझ रही हो?
मेरा मतलब है...
उससे अलग होकर मैं ख़ुद को संभाल नहीं पाया।
अगर मैं सरकारी वकील होता,
तो मैं बिल्कुल नहीं हिचकता।
और टॉमी मॉल्टो के होते हुए,
"अगर" की कोई गुंजाइश नहीं है।
ज़िला सरकारी वकील किसी संदिग्ध का नाम कब बताएँगे?
नहीं, इस समय हमारे पास किसी संदिग्ध का नाम नहीं है,
पर हमें पूरा विश्वास है
कि कोई ना कोई नाम जल्दी सामने आएगा।
मैंने इस पद का चुनाव लड़ते समय
यह वादा किया था कि हम मुस्तैदी से काम करेंगे।
मैं वह वादा निभाऊँगा।
वे दिन गए जब ज़िला सरकारी वकील महिलाओं के ख़िलाफ़
अपराध होता देखकर बस आँखें फेर लिया करते थे।
हम कैरोलिन पॉलिमस के क़ातिल का पता लगाकर रहेंगे।
और उस क़ातिल को उसके किए की सज़ा मिलेगी।
बहुत सुन लिया।
क्या रेमंड यहाँ है?
हाँ।
उन्होंने मेरे घर पर छापा मारा।
वे मेरा फ़ोन और मेरा कंप्यूटर ले गए,
बार्बरा और बच्चों का भी।
हाँ। तो, तुमने क्या उम्मीद की थी, रस्टी?
मतलब, तुमने ख़ुद यह काम हज़ारों अलग-अलग लोगों के साथ
हज़ारों बार किया है, है ना?
यही तो प्रक्रिया है।
अब तुम्हें पता चला यह कैसा महसूस होता है।
वे मुझ पर आरोप लगाने वाले हैं।
तुम्हें पूरा यक़ीन है?
हाँ। वे मेरे कंप्यूटर की जाँच करेंगे
और उन्हें उस आख़िरी हफ़्ते में
मेरे द्वारा भेजे गए बहुत सारे ईमेल मिलेंगे।
वे मेरे मोबाइल की जाँच करेंगे।
उसमें उन्हें बहुत सारी कॉल और मैसेज मिलेंगे।
वे यही कहेंगे कि मैं कैरोलिन का पीछा कर रहा था।
और घटनास्थल पर मेरी उँगलियों के निशान भी मिले हैं।
उनके पास किसी और के ख़िलाफ़ कोई सबूत नहीं है।
और टॉमी मॉल्टो निश्चित तौर पर
खोजने की कोशिश भी नहीं करेगा।
बेहतर होगा तुम अपने लिए एक वकील कर लो।
मैं यहाँ इसीलिए आया हूँ।
ओह, नहीं।
नहीं।
मुझे कोई ऐसा वकील चाहिए
जो ढीले और मॉल्टो को जानता हो।
तुम्हें ऐसा वकील चाहिए जो बचाव करना जानता हो।
नहीं, मुझे कोई ऐसा चाहिए,
जो उनके दिमाग़ से खेल सके, रेमंड।
मेरे जानने वालों में तुम सबसे अच्छे वकील हो।
और मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
तुम में कमबख़्त थोड़ी सी भी शर्म बची है?
कितनी हिम्मत है तुममें कि तुम मेरे घर में आते हो...
- मुझे तुम्हें बता देना चाहिए था। मेरी बात सुनो।
- ...लॉरेन की आँख में आँख डालकर...
मेरी बात सुनो।
वह...
वह मेरी ग़लती थी।
लेकिन पता है क्या? मुझे ताज्जुब हो रहा है।
मैंने वह इसलिए किया क्योंकि मैं चाहता था तुम जीत जाओ।
वह करना सही नहीं था।
पर क्या तुम्हें सच में लगता है कि मैंने उसे मारा है?
सच में? तुम मुझे जानते हो।
मुझे लगता था मैं तुम्हें जानता हूँ।
हद है!
कोई जवाब नहीं।
तुम आख़िर हो कहाँ?
फ़ोन उठाओ।
हे।
तुम कहाँ हो? मैं सुबह से तुम्हें फ़ोन कर रहा हूँ।
भाड़ में जाओ, रस्टी।
सुनो, मुझे तुम्हारी मदद चाहिए।
प्लीज़।
सुनो, मुझे दोबारा रेनल्ड्स से मिलना है,
अंदर जाने में तुम्हारी मदद चाहिए।
देखो, मुझे उस केस से हटा दिया गया है।
मैं कुछ नहीं कर सकती।
नहीं, नहीं। सुनो। तुम प्लीज़, प्लीज़ मेरी बात सुनो।
रीगो, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है, ठीक है?
उस केस में वीर्य का एक दूसरा नमूना भी था
और मुझे पता है कि रेनल्ड्स कुछ न कुछ जानता है।
मुझे उससे मिलने वापस अंदर जाना है
और तुम मुझे अंदर ले जा सकती हो। प्लीज़।
मुलाक़ात कक्ष
हम यहाँ क्यों मिल रहे हैं?
मेरे पास...
आज मुझे सुरक्षा मंज़ूरी नहीं मिली।
तो तुम एक आम इंसान की तरह मिलने आए हो?
अब "अदालत के अधिकारी" नहीं रहे।
यह तो उलटी गंगा बह रही है।
मुझे पता है तुम कुछ जानते हो।
क्या तुम एक संदिग्ध हो?
लीयम, मैं यहाँ इसलिए आया हूँ,
क्योंकि अगर तुम्हारे पास ऐसी कोई जानकारी है
जो हमें असली क़ातिल तक पहुँचा सकती है,
तो तुम्हारी सज़ा कुछ कम हो सकती है।
तुम्हें उल्टी गंगा बहना पसंद है?
अगर तुमने कैरोलिन को मरवाया भी हो,
तब भी यह तुम्हारे लिए फ़ायदेमंद हो सकता है।
इस अपराध में तुम्हारा कोई साथी होगा,
जिसका मतलब है तुम एक सौदा कर सकते हो।
इस वक़्त, तुम बनी डेविस के
क़त्ल के जुर्म में उम्र क़ैद भुगत रहे हो।
हमें कैरोलिन के क़ातिल तक पहुँचाकर,
हो सकता है, तुम जेल से आज़ाद हो जाओ, समझ रहे हो?
चाहे क़त्ल में तुम्हारा हाथ ही क्यों ना हो।
अब इसे कहते हैं उलटी गंगा बहना।
अच्छा, तो, अगर मैं सही समझ रहा हूँ तो तुम कह रहे हो
कि अगर मैं एक सरकारी वकील के क़त्ल का इल्ज़ाम...
- अगर तुम्हारा कोई साथी हो।
- ...अपने सिर ले लूँ,
- तो मैं आज़ाद हो सकता हूँ?
- हाँ।
यह बात तो निश्चित है कि तुम इस वक़्त
उम्र क़ैद की सज़ा भुगत रहे हो, वह भी बिना पैरोल के।
और मैं तुम्हें इसे बदलने का एक मौक़ा दे रहा हूँ।
ओह, भगवान।
क्या ख़ूबसूरत नज़ारा है।
तुम बहुत बुरे फँसे हुए हो।
तो, कुछ नहीं मिला?
अभी तक नहीं।
- अभी तक नहीं।
- वह बहुत नीच आदमी है, समझ रही हो?
मतलब, वह उसे अपना दुश्मन समझता था, उसे धमकाता था।
उसका क़त्ल बनी डेविस की तरह ही किया गया था।
बनी को चाकू मारा गया था।
और कैरोलिन की तरह बांधा गया था।
पता नहीं मुझे यह कितनी बार कहना पड़ेगा।
मुझे बस सच तक पहुँचना है।
मैं बस... मैं...
मतलब... और ...
मतलब, अगर वह नहीं हो पाता, तो बस...
बस एक छोटा सा उचित संदेह काफ़ी होगा।
तुम मुझे बता सकते थे, है ना?
कि उसके साथ मेरे शारीरिक सम्बन्ध थे।
किसी और वजह से नहीं तो कम से कम
कमबख़्त मेरा समय बचाने के लिए तो बता देते।
मैंने उसे नहीं मारा।
मतलब, मैं...
मैं तो... मतलब...
पता है, पुलिस पक्का
यह पता लगाने की कोशिश नहीं करेगी कि क़ातिल कौन है।
मतलब, कम से कम उनमें से काफ़ी लोग।
इसलिए मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
अब मुझसे झूठ बिल्कुल मत बोलना।
ठीक है?
- मैंने हाँ नहीं कहा।
- तुमने हाँ नहीं कहा।
- तुमने ना भी नहीं कहा।
कैरोलिन तुम्हें बहुत प्यारी थी।
- बात कैरोलिन की नहीं है।
- बिल्कुल है।
उसी का तो क़त्ल हुआ है।
देखो...
अगर मुझे एक सेकंड के लिए भी लगता
कि इसका ज़िम्मेदार रस्टी है...
तुम्हें ऐसा लगा था। तुमने मुझे बताया था।
- रस्टी ऐसा नहीं कर सकता था।
- बकवास।
चाहे उसने किया हो या ना किया हो...
वह मेरा क़रीबी दोस्त है।
शायद मेरा सबसे अच्छा दोस्त।
मतलब, यह बात कल्पना से बाहर तो नहीं है
कि मैं उसकी मदद करना चाहूँगा।
तुम इस तरह रिटायर होओगे?
हम घूमने क्यों नहीं जा सकते जैसी हमने बात की थी?
मतलब, फ़्लोरिडा में एक छोटा सा घर ले लें...
फ़्लोरिडा में रहना ज़रूरी है?
फ़्लोरिडा मरे हुए लोगों के लिए है। मैं...
मैं अभी मरा नहीं हूँ।
मतलब, कभी-कभी मुझे ऐसा महसूस होता है लेकिन...
तो यह बात है।
तुम नहीं चाहते कि लोग तुम्हें भूल जाएँ।
इस वक़्त, मेरी विरासत...
मेरा करियर हार पर ख़त्म हुआ।
मुझे एक ऐसे धूर्त, नीच आदमी ने मात दे दी,
जो हर रोज़ प्रेस कॉन्फ़्रेंस कर रहा है,
मेरी राजनीतिक क़ब्र पर खड़ा होकर नाच रहा है।
अगर मैं उन दोनों कमीनों से बदला ले सकूँ...
तो यह बहुत मायने रखेगा।
और यह चाहना कोई गुनाह तो नहीं है
कि जब रोज़ सुबह मैं नींद से जागूँ,
तो मेरी ज़िंदगी के कुछ मायने हों।
मुझे अफ़सोस है तुम इस समय ऐसा महसूस नहीं करते।
इसका तुमसे कोई लेना-देना नहीं है।
तुम मेरी पत्नी हो।
तुम मेरे लिए सब कुछ हो। तुम यह बात जानती हो।
बस काफ़ी नहीं हूँ।
हे।
जे...
मेरी तरफ़ देखोगी?
तुम्हारी मॉम कहाँ हैं?
पीछे की तरफ़ बाहर,
ट्री हाउस के पास सिगरेट पी रही हैं।
लेकिन मुझे इस बारे में कुछ पता नहीं है।
हैलो?
हे, लैब के नतीजे आ गए हैं।
तुम्हारे पिता होने की पुष्टि हो चुकी है।
माफ़ करना, रस्टी।
जानती हूँ यह तुम्हारे लिए बुरी ख़बर है।
समाचार
वह क्या है?
जे, जाओ, अपनी मॉम को बुलाकर लाओ।
अपनी मॉम को बुलाकर लाओ।
- ठीक है।
- जे?
जेडन,
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मॉम!
मिस्टर सैबिच, हमारे पास आपकी गिरफ़्तारी का वॉरंट है।
आपके पास चुप रहने का अधिकार है।
आप जो कुछ कहेंगे, उसे अदालत में आपके ख़िलाफ़
इस्तेमाल किया जा सकता है और किया जाएगा।
प्लीज़ घूम जाइए और अपने हाथ अपनी पीठ के पीछे रखिए।
आपके पास एक वकील नियुक्त करने का अधिकार है।
अगर आप वकील का ख़र्च वहन करने में असमर्थ हैं,
तो अदालत आपको एक वकील...
देखिए, आज का दिन दुखद है।
आज का दिन बहुत दुखद है
जब हमारे क़ानून प्रवर्तन समुदाय के एक सदस्य पर,
जिस पर जनता की सुरक्षा की ज़िम्मेदारी होती है,
उस पर इतने घिनौने अपराध का आरोप लगा है।
जब एक इंसान की जान लेकर एक लोक सेवक ने
अपने कर्त्तव्य से विश्वासघात किया है,
उसने न्याय के प्रति,
इंसानियत के प्रति
अपनी प्रतिबद्धता का उल्लंघन किया है।
लेकिन इस बात की तसल्ली है
कि हम अभी भी इस बात पर भरोसा कर सकते हैं
कि हमारी क़ानून व्यवस्था हमारे हितों की रक्षा करती है।
रोज़ैट के. सैबिच
क़ानून से ऊपर कोई नहीं है।
कोई नहीं।
एक पूर्व सरकारी वकील की गिरफ़्तारी ने
सबको चौंका दिया है,
और सिर्फ़ यहाँ शिकागो में ही नहीं।
इस केस को राष्ट्रीय स्तर पर तवज्जो मिल रही है।
मिस्टर सैबिच को
कल रात उनके घर से हिरासत में ले लिया गया।
पता चला है कि इस गिरफ़्तारी के दौरान
कोई अप्रिय घटना नहीं हुई।
मिस्टर सैबिच ने कल की रात हिरासत में,
मेरे पीछे मौजूद इस इमारत में बिताई,
जहाँ अब उन्हें उन पर अभियोग लगाए जाने का इंतज़ार है।
आपराधिक मामला 861246।
इलीनॉय राज्य बनाम रोज़ैट के. सैबिच।
अभियुक्त पर आरोप लगाया जाता है
कि उसने कैरोलिन पॉलिमस की
प्रथम श्रेणी की हत्या की
और यह कि उसने अपने पूरे होशो-हवास में, जानबूझकर
और पीड़ित के प्रति दुर्भावना से प्रेरित होकर
उसके घर में ज़बरदस्ती
और हथियारों के साथ अनधिकृत प्रवेश करके
उपरोक्त महिला की जान ली...
योर ऑनर, इलीनॉय राज्य की ओर से,
मैं, प्रमुख सहायक ज़िला सरकारी वकील, थॉमस मॉल्टो,
अपनी और साथ ही ज़िला सरकारी वकील,
नीको डेला गुआर्डिया की उपस्थिति दर्ज कराता हूँ।
बचाव पक्ष की ओर से रेमंड हॉर्गन, जज।
योर ऑनर, अभियुक्त अदालत में मौजूद है।
हमें अभियोग पत्र मिल चुका है
और हम उसके
औपचारिक रूप से पढ़े जाने को अस्वीकार करते हैं।
मिस्टर सैबिच की ओर से,
हम अदालत के सामने बेगुनाह होने की दलील दर्ज करते हैं।
आरोप के ख़िलाफ़ बेगुनाह होने की दलील।
ज़मानत के लिए
15 लाख के सिग्नेचर बॉन्ड नियत किए जाते हैं।
क्या दोनों पक्षों में से कोई भी
प्री-ट्रायल कॉन्फ़्रेंस के लिए अनुरोध करना चाहता है?
योर ऑनर, यह देखते हुए
कि हमारे क़ानून प्रवर्तन समुदाय की एक सम्मानित सदस्या
एक जघन्य अपराध का शिकार हुई है,
अभियोग पक्ष की माँग है
कि आप जल्दी से जल्दी, अपनी सुविधानुसार
एक प्री-ट्रायल कॉन्फ़्रेंस की तारीख़ निर्धारित करें।
यह अदालत के समय की अनावश्यक बर्बादी होगी।
इस केस में आरोप पूरी तरह से झूठा है।
इस शहर के एक बेहतरीन
सरकारी कर्मचारी और वकील की छवि पर
सवालिया निशान लगाया गया है,
शायद उसे तबाह कर दिया गया है,
वह भी बिना किसी तथ्य के आधार पर।
इस केस में जल्दी से जल्दी न्याय मिलना ज़रूरी है
और इसलिए हम अदालत से
तुरंत पेशी की तारीख़ देने का अनुरोध करते हैं।
आपने पूरी तरह से सोच-समझ लिया है ना, काउंसल?
मैंने अपना अनुरोध दर्ज कर दिया है।
बचाव पक्ष प्री-ट्रायल कॉन्फ़्रेंस को अस्वीकार करता है।
इस मामले की पेशी की तारीख़ तुरंत तय की जाएगी।
बचाव पक्ष अपना आवेदन 14 दिनों में दायर करेगा
और अभियोग पक्ष के वकील को
सात दिन में उसका जवाब देना होगा।
अब, मिस्टर मॉल्टो, मिस्टर डेला गुआर्डिया,
इस मामले से प्रेरित होकर कई भाषण दिए जाएँगे,
जिन्हें देने का आपको काफ़ी शौक़ लगता है।
मिस्टर हॉर्गन का यह कहना बिल्कुल सही है
कि ये आरोप बहुत गंभीर हैं।
वह भी एक ऐसे वकील के ख़िलाफ़, जिसने
कई सालों तक इस अदालत में सम्मान के साथ काम किया है।
हम सभी का उद्देश्य होना चाहिए
कि पीड़ित को न्याय मिले।
और ऐसा ज़रूरी नहीं कि यह धूमधाम से किया जाए।
और यह बात आप पर भी लागू होती है, मिस्टर हॉर्गन।
मैं धूमधाम में यक़ीन नहीं रखता, जज।
अभियुक्त को रिमांड पर भेजा जाता है।
उसकी ज़मानत की कार्रवाई पूरी की जाएगी।
अदालत की कार्रवाई स्थगित की जाती है।
- शुक्रिया, तुमने...
- हाँ, कहने की ज़रूरत नहीं है।
वहाँ अंदर किसी से बात मत करना।
और कुछ खा लो, ठीक है?
यह क्या मज़ाक़ चल रहा है?
मैं मज़ाक़ ही तो नहीं कर रहा हूँ।
इससे ज़्यादा गंभीर तो मैं हो ही नहीं सकता, नीको।
शायद हम सबको
अपने-अपने चेहरों से मुस्कराहट हटा लेनी चाहिए।
भाड़ में जाओ तुम। और भाड़ में जाओ तुम भी।
लगता है आपकी क़िस्मत अच्छी थी
कि आपको वह जज मिलीं।
हाँ, वह एक पूर्व बचाव पक्ष की वकील हैं और वह...
वह निष्पक्ष रहती हैं, समझ रही हो?
मैं बस यह कहना चाहता था कि मैं जानता हूँ कि...
आज का दिन तुम सबके लिए बहुत मुश्किल रहा होगा।
मेरा साथ देने के लिए मैं
तुम लोगों को शुक्रिया कहना चाहता हूँ।
क्या केस की सुनवाई जल्दी होना अच्छी बात है?
हाँ।
देर होने से अभियोग पक्ष को फ़ायदा होता है।
तो जितनी जल्दी हो, उतना बेहतर।
हम सबके लिए।
तुम वहाँ थे। मैंने तुम्हें देखा था।
स्कॉट ट्युरो के उपन्यास पर आधारित
उप-शीर्षक अनुवादक : पुनीत कुसुम