Skal jeg gjenta spørsmålet?
Vet du hvem faren kan være?
- Nei.
Vet du om Carolyn
var i noen andre intime forhold?
- Er du villig til å ta en farskapstest?
- Nyter du dette, Tommy?
Nei, det gjør jeg ikke.
Hun var en venn og kollega.
Svaret ditt?
- Er jeg en mistenkt?
- Jeg har akkurat fått saken.
Gud.
Hvor lenge hadde du knulla Carolyn?
- Tuller du?
- Vi hadde et personlig forhold, ok?
- Og du følte ikke jeg burde vite det?
- Nei, det var en personlig sak.
Jeg har akkurat tapt et valg,
karrieren min,
- delvis på grunn av din personlige sak.
- Ok. Nei. Det er ikke sant.
- Tøv!
- Nei.
Etterforskningen var spikeren i kista,
- og jeg ga deg ansvaret.
- Nei.
Du ba meg om det.
Du prakket det på meg. Jeg ville ikke.
Tenkte du aldri
"kanskje dette er en interessekonflikt"?
- Jo, selvfølgelig.
- "Jeg har sex med offeret!"
Raymond! Selvfølgelig tenkte jeg det.
- Hun var gravid med barnet ditt.
- Jeg kan ikke... Kom igjen.
Rusty.
Hei, Rusty.
Rusty. Det hadde vært fint
hvis du kunne tatt farskapstesten.
- Fjern hånden din.
- Greit.
- Skaff en rettskjennelse.
Ja.
Hei.
- Hei, B.
- Hei.
Hvor er barna?
De er oppe. De gjør hjemmelekser.
- Har de spist?
- Ikke ennå. Kan du sette deg?
Ja, greit.
Jeg ble akkurat informert om...
...at Carolyn var gravid.
Og de tror det var mitt,
og jeg er mistenkt for drapet på henne.
- Men det tok slutt for et år siden.
- Det gjorde det.
Men vi begynte å gjøre det igjen
bare... en kort stund.
Ikke engang... Under en uke.
Jeg er lei for det.
Mistenkte du ingenting?
Selvfølgelig ikke.
Tror du jeg ville ha tillatt det?
- Kanskje du lot som om du ikke så det.
- Jeg gjorde ikke det.
Jeg må ringe Barbara.
- Hva? Hvorfor det?
- Fordi hun er vennen min.
Hun vil kanskje gå ut ifra
at du visste om affæren.
Da vil hun lure på om jeg visste om det,
så jeg må si at jeg ikke visste det.
Jeg syns du burde vente
til Rusty har snakket med henne.
- Hvor lenge hadde det pågått?
- Jeg fikk akkurat vite det selv, Lo.
- Det besvarer ikke spørsmålet.
- Jeg har ikke et svar.
Hvorfor angriper du meg?
Fordi folk merker ting
om vennene sine, kollegene sine.
Du har en veldig god nese,
og dette skjedde rett under den,
så det kaster en skygge over deg.
Da kaster det en skygge over meg,
så da har jeg rett til å være forbanna.
Stakkars Barbara. Gud.
Det er raskt og enkelt.
- Fem minutter.
- Fem minutter?
Mer enn nok tid.
- Hva skal vi gjøre?
- Opp og ut.
- Ja.
Så opp.
- Opp.
- Så ut.
- Ok.
- Den andre veien.
- Hvorfor... Ok.
- Du skal ikke...
- Vi skal samme vei.
- Men hvis vi skal...
OBDUKSJONSRAPPORT
Hva?
SÆDCELLER FRA UKJENT PERSON.
Jævla drittsekk.
Bunny Davis-drapet.
Hva med det?
Var det sædceller i offeret
som ikke var fra Liam Reynolds?
Ja, ufullstendig.
Det sto ikke på bevislisten
som vi ga til forsvaret.
Ikke mitt problem.
- Jo, for det kan være grov forsømmelse...
- Vent litt.
- Det var en eldre prøve fra en annen dag.
- Det kunne bevise hans uskyld.
- Carolyn hadde all infoen, Sabich.
- Jeg hadde ikke det!
Da burde du ha lest den jævla rapporten.
Det var sædceller
fra to forskjellige personer på åstedet.
- Carolyn visste det.
- Hva fortalte du henne?
At vi bare
kunne identifisere Reynolds' prøve.
Den andre sæden var kontaminert.
Var den din?
Vi skjulte bevis!
Jeg skjulte ingenting!
Alt står i den jævla rapporten,
og du trenger hjelp, for faen!
Pokker. Ta telefonen, for faen.
Dette er etterforsker Rodriguez.
Legg igjen en beskjed.
Rigo, det er meg.
Kan du ringe meg opp igjen? Det er viktig.
Faen.
Angrep han ham?
Han tok tak i halsen hans.
Han gjorde dette, for faen.
Han er forstyrret.
Du vet hva jeg snakker om.
Ja. Tommy, sett deg.
Jeg trenger ikke å sitte.
Den fyren...
Bare samle deg litt.
Det går bra med meg.
Selv om det hadde vært herlig
at Rusty kanskje er skyldig...
- Ja.
- Jeg vil at du bare skal følge faktaene.
- Jeg skjønner hva du sier.
- Ikke sant?
Jobben vår er ikke å ta Rusty Sabich.
Jobben vår er å få oppklart dette.
Jeg er profesjonell.
Jeg skjønner hva du sier.
Så bare la bevismaterialet lede deg.
Ikke de jævla følelsene dine.
Dette er etterforsker Rodriguez.
Legg igjen en beskjed.
Hei.
Hei, pappa.
- Hei. Hva spiser dere?
- Hei.
- Kinamat.
- Hvordan var jobben i dag?
Den sugde.
Vil dere ha serviett?
Hva skjedde?
Mye.
Legg fra dere mobilene, takk.
Legg fra dere mobilene.
Noe har skjedd.
Før dere får høre om det fra noen andre,
vil jeg at dere skal få høre om det fra...
...oss.
Faren deres har noe han ønsker å...
...fortelle dere.
- Dette er ikke riktig tidspunkt.
- Finnes det et bedre jævla tidspunkt?
Vil du at de skal høre om det på nyhetene?
Skolen?
Hva foregår?
Carolyn Polhemus og jeg hadde en affære.
Det pågikk ikke så lenge,
men de som etterforsker saken,
har mange spørsmål om det.
Og moren deres har rett.
Det er bedre at dere hører om det fra meg
enn at dere ser det på nyhetene
eller hører om det på skolen, så...
Dere skal vite at jeg er lei for det,
og at jeg er glad i dere.
Kyle.
Jeg skal ikke være alene med det
denne gangen.
Jeg er lei for det, vennen.
Det går bra. Det er et sjokk.
Virkeligheten har kommet tidlig,
og vi står foran noen vanskelige dager.
Men vi kommer oss gjennom dette.
Skal du forlate ham?
Jeg vet ikke ennå.
Faren deres er en god mann...
...og jeg tror han elsket henne.
Og det er veldig vanskelig for meg.
Jeg...
Jeg vil bare ikke at noen skal bli såret.
Jeg eller deg eller...
Jeg tror bare...
...at vi har kommet til det punktet.
Jeg kan ikke gjøre dette lenger.
Er du ikke enig?
"Bare en enkel fyr", sa du.
"Ikke tørr bak ørene."
Masse tøv om amerikanske idealer.
Ja, dette er utvilsomt masse tøv.
Hør her, senator...
Dette er en helt ny verden for meg.
Hei.
- Hei.
- Er alt i orden?
Elsker du mamma?
Veldig høyt.
Så hvorfor?
Kyle?
Hei. Klokka er ikke engang seks ennå.
Kom igjen.
Kom igjen. Du bråker.
- Jeg fikk ikke sove.
- Kyle. Kyle.
- Bare kom inn. Jeg kan lage pannekaker.
- Jeg vil ikke ha pannekaker, for faen.
- Claude, hva driver du med?
- Beklager, Rusty. Ransakingsordre.
Min kone og datter er der inne.
De kommer til å bli vekket.
Du kan få gjøre det, men vi må gå inn.
Kom. Vi går.
POLITI
KRIMINALTEKNIKER
Hvorfor tar de PC-en min?
- Vennen, de må ta alt.
- Pappa, den er min.
Rusty.
- Hva er det?
- Denne er til...
Til det andre.
Vi kan ta deg med til laben,
men det er lettere å gjøre det her.
BEVIS-STØVSUGER
Tommy, bare et lite øyeblikk.
- Dere kom til huset mitt ved daggry.
- Ikke gjør dette.
Foran familien min. Barna mine.
Ransakingsordrer er ved daggry,
og du foretrakk det.
Du hadde mapper fra kontoret som ikke...
- Det var saker jeg jobbet med.
- Du jobber ikke med noe nå.
- Du er permittert.
- Tror du ikke jeg vet hva du gjør?
- Kom deg vekk!
- Går det bra, kompis?
- Hva sier du til å...
- Ikke prøv deg på den dritten.
- Du er ute av kontroll.
- Nei.
Rettsmedisinere. Du truer statsadvokater.
Du truer meg. Jeg truer ikke deg.
Du gjør det, med ordene,
tonefallet og kroppsspråket.
Tror du virkelig at jeg drepte Carolyn?
Virkelig?
- Det er ikke opp til meg.
- Virkelig?
Men jeg kan si at du villedet
- og hindret etterforskningen.
- Gud.
- Tar seg ikke godt ut for oss eller deg.
- Ok. Greit.
Faen.
- Du løy for terapeuten din.
- Dette skulle ikke handle om skyld.
Vi hadde en time alene,
og du villedet meg med viten og vilje.
- Jeg er ikke en løgner.
- Selvfølgelig er du det.
- Du løy ved å utelate noe. Du sa...
- Jeg løy om det.
Du sa at affæren var over.
Jeg løy om det og om Carolyn.
Jeg løy om affæren, men bare det.
- Den gode nyheten...
- Jeg er ikke en løgner.
Den gode nyheten er at Barbara er her.
Mange ville ikke vært det.
Så hva skal vi gjøre?
Hva er målet?
Barbara?
Jeg vet ikke.
Jeg føler meg vel fanget.
Av?
Vi har barn.
- Rusty, ønsker du å redde ekteskapet?
- Ja, jeg ønsker å redde det.
Og ikke bare fordi vi har barn.
Jeg elsker deg.
Jeg vet at det låter hult nå.
- Hvis du blir arrestert...
- Nei.
Det er ikke "hvis".
Jeg blir arrestert.
De går gjennom mobilen og PC-en min nå,
og de vil se at jeg var besatt av henne.
Jeg forfulgte henne praktisk talt.
Jeg mener...
Bruddet var ikke pent.
Hvis jeg var aktoren,
hadde jeg faen ikke nølt.
Og siden Tommy Molto er aktoren,
er det ikke "hvis".
Når navngir dere en mistenkt?
Vi er ikke klare for det nå,
men vi vil nok gjøre det snart.
Jeg stilte til valg
med et løfte om årvåkenhet.
Det er et løfte jeg tenker å holde.
Det er slutt på at statsadvokaten
ser forbrytelser mot kvinner
og trekker på skuldrene.
Carolyn Polhemus' morder skal bli funnet.
Og morderen skal bli holdt ansvarlig.
Jeg har fått nok.
Er Raymond her?
Ja.
De ransakte huset. De tok min,
Barbaras og barnas mobil og PC.
Ja. Hva forventet du, Rusty?
Du har gjort det tusen ganger selv
mot tusen forskjellige folk.
Det er sånn det gjøres.
Nå vet du hvordan det føles.
- De kommer til å tiltale meg.
- Vet du dette?
Ja. På PC-en vil de se at jeg sendte henne
mange e-poster den siste uken.
På mobilen vil de se mange anrop
og meldinger.
De vil si at jeg forfulgte henne.
I tillegg har de fingeravtrykkene.
De har ingen andre mistenkte,
og Tommy Molto kommer ikke til å lete.
Du må få deg en advokat.
Det er derfor jeg er her.
Å, nei.
Nei.
Jeg trenger en
som har erfaring med Delay og Molto.
Du trenger en
som har erfaring med forsvar.
Nei, en som kan komme under huden på dem.
Du er den beste advokaten jeg kjenner.
Jeg trenger deg.
Eier du ydmykhet, for faen?
Du er ikke lite frekk som kommer hit,
- ser Lorraine i ansiktet...
- Jeg skulle ha sagt det. Hør på meg.
Det...
Det var galt av meg.
Men vet du hva? Jeg gjorde det
fordi jeg ville at du skulle vinne.
Det var ikke riktig, men tror du
at jeg drepte henne? Du kjenner meg.
Jeg trodde jeg gjorde det.
Faen!
Kom igjen. Hvor faen har du vært?
Ta telefonen.
- Hei.
- Hvor har du vært? Jeg har ringt.
- Faen ta deg, Rusty.
- Jeg trenger hjelp.
Vær så snill.
- Jeg må få snakke med Reynolds igjen.
- De har tatt meg av saken.
Nei. Vær så snill, hør på meg.
Rigo, jeg trenger deg, ok?
Det var en andre sædprøve,
og Reynolds vet noe.
Jeg må snakke med ham. Vær så snill.
BESØKSROM
Hvorfor møtes vi her?
Jeg har ikke sikkerhetsklarering i dag.
Så du er bare en vanlig besøkende?
Ikke lenger en jurist?
Dette er perverst.
Jeg vet at du vet noe.
Er du en mistenkt?
Jeg er her, Liam, fordi hvis du har
informasjon som fører oss til morderen,
kan straffen din reduseres.
Liker du perversitet?
Selv hvis du fikk Carolyn drept,
kan det funke i din favør.
Da måtte du ha en medskyldig,
som betyr at du har noe å bytte.
Du soner en livstidsdom
for drapet på Bunny Davis.
Hvis du hjelper oss med Carolyn,
er det mulig at du får se utsiden igjen.
Selv hvis du var involvert i drapet.
Det er perversitet.
Ok, bare så jeg har det klart for meg:
Du sier at å inkriminere meg selv...
- Hvis du hadde en medskyldig.
- ...i drapet på aktoren, kan gjøre meg fri?
Du sitter inne på livstid,
og har ikke rett til prøveløslatelse.
Jeg tilbyr deg muligheten til
å gjøre noe med det.
Å gud.
Dette er vakkert.
Du er desperat.
Så ingenting?
Ikke ennå.
- Ikke ennå.
- Han er en syk fyr, ikke sant?
Han var ute etter henne. Han truet henne.
Hun ble drept slik Bunny Davis ble drept.
- Bunny ble stukket.
- Og bundet som Carolyn.
Jeg vet ikke
hvor mange ganger jeg må si det.
Jeg må bare finne sannheten. Jeg bare...
Jeg mener...
- Eller i det minste litt rimelig tvil.
- Du kunne ha fortalt meg det, vet du.
- At jeg lå med henne.
- Så jeg kunne spart litt tid, for faen.
Jeg drepte henne ikke.
Jeg mener, jeg...
Jeg kan ikke engang...
Politiet kommer ikke til å lete etter den
som gjorde det. Ikke mange, i hvert fall.
Så jeg trenger deg.
Ikke lyv mer, for faen.
Greit?
- Jeg sa ikke ja. Jeg sa ikke ja.
- Du sa ikke ja? Du sa ikke nei.
Du var glad i Carolyn.
- Det handler ikke om Carolyn.
- Jo. Det var hun som ble drept.
Hør her. Hvis jeg et øyeblikk
hadde trodd at Rusty gjorde det...
Du trodde det. Du sa det.
- Rusty kunne ikke gjort det.
- Tøv.
- Om han gjorde det eller ei...
- Han er en nær venn.
Kanskje bestevennen min.
Det er ikke utenkelig
at jeg hadde ønsket å hjelpe ham.
Er det sånn du pensjonerer deg? Hvorfor
kan vi ikke reise, slik vi snakket om?
Få oss et lite sted i Florida...
Må det være Florida?
Florida er for døde folk. Jeg er ikke død.
Noen ganger føles det slik, men...
Det er det dette handler om.
At du ikke ønsker å være død.
Akkurat nå er arven min...
Jeg ble beseiret.
Jeg ble slått av en utspekulert drittsekk
som holder pressekonferanser hver dag
og danser på min politiske grav.
Hvis jeg kunne hevne meg på
de to små køddene...
Det hadde vært meningsfylt.
Det er ikke en forbrytelse at jeg ønsker
å våkne til et liv som har mening.
Så synd at du føler det ikke har det nå.
Dette handler ikke om deg. Du er kona mi.
Du betyr alt for meg. Det vet du.
Bare ikke nok.
Hei.
Jay.
Kan du se på meg?
Hvor er moren din?
Hun røyker ved trehytta.
Men ikke at jeg vet det.
Hallo?
Hei. Vi har fått labresultatene.
Farskapet er bekreftet.
Jeg vet det ikke var det du ville høre.
Hva er det?
Jay, hent moren din.
- Ok.
- Jay. Jaden.
Jeg er glad i deg.
Mamma!
Mr. Sabich, vi har en arrestordre.
Du har rett til å nekte å uttale deg.
Alt du sier, kan og vil bli brukt mot deg.
Snu deg rundt og legg hendene på ryggen.
Du har rett til en advokat.
Hvis du ikke har råd, blir en oppnevnt...
Det er en veldig trist dag når en
som skulle opprettholde lov og orden,
som er betrodd til å beskytte folket,
blir anklaget for en så fæl forbrytelse.
Når en embetsmann går imot sin plikt
og krenker sine forpliktelser
til rettferdighet, til menneskeheten,
ved å ta livet til en annen person...
Vi kan i det minste finne trøst
i et av idealene i rettssystemet
som vi setter høyest.
Ingen er hevet over loven. Ingen.
Arrestasjonen av en statsadvokat
var et sjokk ikke bare her i Chicago.
Denne saken vil få nasjonal oppmerksomhet.
Mr. Sabich ble arrestert
i boligen sin i går kveld.
Arrestasjonen skjedde visstnok uten drama.
Mr. Sabich tilbrakte natten i bygningen
bak meg, hvor han venter på stevningen.
Straffesak 861246.
Påtalemyndighetene mot Rozat K. Sabich.
Den tiltalte er siktet for
å ha begått overlagt drap,
og for, med viten, forsett og overlegg,
ved hjelp av makt og våpen,
å ha forgrepet seg på Carolyn Polhemus,
og dermed tok livet av...
Ærede dommer.
Thomas Molto, assisterende statsadvokat.
Jeg erklærer at jeg er her sammen med
statsadvokat Nico Della Guardia.
Raymond Horgan for forsvaret.
Ærede dommer, den tiltalte er til stede.
Vi erkjenner at vi har mottatt tiltalen
og trenger ikke å høre resten.
På vegne av Mr. Sabich
ønsker vi å benekte straffskyld.
Benekter straffskyld.
Kausjonen settes til 1,5 millioner.
Ønsker noen av partene
et møte før rettssaken?
Med tanke på den fæle gjerningen
som ble begått mot et kjært medlem
av lovens fellesskap,
ber vi om at møtet før rettssaken
finner sted så tidlig som mulig.
Det vil være å kaste bort rettens tid.
Anklagen er fullstendig falsk.
Ryktet til en av byens beste embetsmenn
og advokater har blitt betvilt,
kanskje ødelagt, uten grunnlag i fakta.
Rettferdigheten må skje raskt,
og vi ber derfor retten om umiddelbart
å sette en dato for rettssaken.
- Forsiktig med hva du ber om.
- Jeg har kommet med anmodningen min.
Den tiltalte har takket nei til møtet.
Saken går umiddelbart til retten.
Den tiltaltes begjæring
skal leveres om 14 dager,
og aktor skal svare sju dager senere.
Nå, Mr. Molto, Mr. Della Guardia,
denne saken vil nok inspirere mange taler
som dere er tilbøyelige til å holde.
Mr. Horgan har rett i
at dette er veldig alvorlige anklager
mot en advokat som har
tjent retten utmerket i mange år.
La målet være at rettferdighet seirer.
Den trenger ikke ekstra pomp og prakt.
- Det gjelder for deg også, Mr. Horgan.
- Jeg driver ikke med pomp og prakt.
Den tiltalte sendes til varetekten.
Kausjonen blir behandlet. Retten er hevet.
- Takk for...
- Det sier seg selv.
Ikke snakk med noen,
og få deg noe å spise.
- Tuller du?
- Jeg tuller definitivt ikke.
Dette er så alvorlig som jeg blir, Nico.
Vi burde tørke fliret av ansiktene våre.
Kødd Én, Kødd To.
Du fikk visst en god dommer.
Ja, hun er en tidligere forsvarsadvokat,
og hun er rettferdig.
Jeg ville bare si at jeg vet at...
...dette må ha vært
en veldig tung dag for dere alle.
Takk for at dere stilte opp.
- Er det bra at det skjer fort?
- Ja.
Tiden går i aktors favør,
så jo fortere, jo bedre.
For oss alle.
DU VAR DER. JEG SÅ DEG.
BASERT PÅ ROMANEN AV SCOTT TUROW
Tekst: Espen Stokka