Igen?
Kyle, beszélhetnénk veled?
Anyukád is itt van.
Szia, édesem!
Kyle, lefényképezték a bicajodat
Carolyn házánál, május 18-án, éjjel.
Miért voltál ott?
Lövésem sincs, miről beszélsz.
Drágám...
Nem voltam ott.
Biztosan csak arra bicajoztam. Csak...
- Kicsim...
- Jó. Kyle, van egy fotó arról...
hogy Carolyn Polhemus házánál vagy,
május 18-a éjjelén.
Miért voltál ott?
Édesem, a rendőrségtől kaptuk a képeket,
úgyhogy náluk is megvannak.
Fontos, hogy légy őszinte velünk!
Ó, istenem... Az ég szerelmére, Kyle,
mi a fenét kerestél ott?
Gondolom, kíváncsi voltam.
Micsodára?
Hogy hová mész.
Tehát tudtál apádról és Carolynról?
Hallottam, hogy veszekedtek.
Értem.
A testvéred is tudja?
Jaden is... Ő is tudja?
Én nem mondtam neki. Nem tudom.
Mikor tudtad meg?
Számít?
Nyilván azért kérdezem.
Nem emlékszek.
Talán pár hónapja.
Jó, tehát ha jól értem,
azért mentél oda, hogy megnézd.
Tudod, hogy kell google-özni,
találtál volna róla képet,
de te meg akartad nézni, hol lakik.
- A házát figyelted?
- Rusty!
A házát figyelted, Kyle?
Én csak nem értem ezt a magyarázatot.
Talán az érdekelt, miért teszed.
- Anyával akarok beszélni.
- Nem! Én vagyok az apád...
- Rusty!
- ...és válaszolni fogsz...
Rusty, kérlek!
Engedd meg!
Jó.
ÁRTATLANSÁGRA ÍTÉLVE
Bunny Davis valakinek a lánya volt.
Bunny Davis valakinek a testvére,
a barátja, az unokatestvére volt.
Bunny Davis 26 éves volt,
amikor egyedül maradt egy szörnyeteggel
egy koszos motelben,
és azért imádkozott... könyörgött...
hogy a férfi szabadon engedje.
De nem.
Ez a férfi, Liam Reynolds,
ehelyett ilyet tett...
meg ilyet...
meg ilyet.
Mit gondolsz?
Hogy eszméletlen vagy, Carolyn.
Mekkora rendetlenség van!
Szia!
Szia! Kiégett a lámpa a teraszon.
Azt mondta, elment párszor a háza előtt,
és egyszer látta, hogy bemész.
Nyilván minél előbb
pszichológushoz kell küldenünk.
- Miért?
- Rusty, hónapok óta nyomta a teher.
Nem tudjuk, milyen hatással volt rá.
Jó, igen,
de mi is megbeszélhetjük vele, együtt.
Na, persze!
- Úgy, mint az előbb?
- Nem kell...
Ezt meg hogy érted?
Szabályosan kivallattad.
Hogy kivallattam?
Igen.
Én csak kérdéseket tettem fel neki.
- „Miért figyelted meg a házát?”
- Ott járt, nyilván megkérdezem.
Nem a tárgyalóteremben vagy, Rusty.
- Most szórakozol?
- Csak 15 éves!
- Mi a franc bajod van?
- Tessék?
- Miattad van az egész, Rusty. Miattad.
- Persze. Az én hibám.
Én vagyok a fő fasz.
De képzeld! Te is sáros vagy.
És egy ponton neked is
rohadtul felelősséget kell vállalnod.
Nekem ez nem megy. Elegem van.
- Csak...
- Elegem van!
Szakmai véleményem szerint
a halál oka
egy koponyát ért tompa ütés volt.
A bírónő már tudja, hogy szakértő vagy,
nem kell megerősítened.
Nem kell ezzel kezdened.
- Húzd ki magad!
- Jó.
- Ülj fel!
- Nem kell...
- Nem kell kioktatnod...
- Bemutatod az esküdtszéknek
- az eredményeket. A jelentésedet.
- Ne... De... Jó, én...
- Az igen!
- Nem fogsz itt pattogni nekem.
Mekkora... Nem. Ne csináld ezt! Ne csináld!
Figyu, megcsinálom ezt a hülyeséget,
- amiért hajnalban felkeltettél...
- Amit köszönök.
Én orvos vagyok. Úgyhogy tisztelni fogsz.
Orvosként tisztellek is.
Csak tanúnak vagy híresen szar.
Te pöcs!
Hagyjuk!
Ezért rángattál ide ilyen korán?
Amúgy majd hamarosan megkapod az aktát,
te fasz.
Az ügyet nagy titkolózás övezi.
Semmi sem szivárgott ki.
Mennyire erős a vád?
Még gyilkos fegyver sincs.
Nem értem, hogyan lehet tárgyalás,
sok a bizonytalan pont.
Nehezen állja meg a helyét.
Volt kollégák ugranak egymás torkának...
Sabichnak két gyereke van...
- De Kyle ott volt.
- Nem.
Csak... Csak arra biciklizett. Mondtam.
Párszor.
- Biztosan nem ő a gyilkos?
- Ez nem vicces.
Kurvára nem vicces.
Nem annak szántam.
Michael Caldwell
Carolyn házánál volt a gyilkosság éjjelén.
Kyle-ról pedig képek készültek ott,
pár héttel előtte?
Jézus Mária!
Ezt még meg kell emésztenem.
Nincs meg.
- A kurva...
- Bármi más?
Tegnap éjjel nem nagyon aludtam,
érted, Ray?
Ennyi?
Mi a baj?
Összevesztünk Barbarával,
és a fejemhez vágta, hogy elege van.
Mármint úgy, hogy el fog hagyni?
Ugyan! Ha el akarna hagyni,
már rég megtette volna.
- Ez most nem kell.
- Mire várna még?
Egy jó indokra?
Elárultad.
A gyerekeiddel együtt.
Sőt, Barbarát ismerve
a gyerekeket ért árulás
sokkal súlyosabban érinti.
Ray, ez... ez bonyolult.
- Aha. Mondd, miért! Na!
- Ez... Ez...
Depresszió, megszállottság, narcizmus.
Nekem bármelyik megfelel.
Küldjünk el egy dilidokihoz,
ő majd ad diagnózist!
De attól tartok,
hogy csak „mocsokra” fog kiértékelni.
Felállt a farkad Carolynra,
szépen megdugtad,
és most zavar a lelkiismeret-furdalás.
Ilyenek a házasságtörők, Rusty.
A feleség is kell, de a szerető is,
aztán rákenik arra, hogy „bonyolult”.
Az esküdtszéknek nem lesz az.
Az a szerencséd,
hogy már ezer ilyen esetet láttak.
Nem rázza meg őket.
Bár ami azt illeti, engem megrázott.
Ahogy Lorraine-t, és állítom, Barbarát is.
De még így is melletted áll.
Nekem úgy tűnik,
nem dobja be a törölközőt.
Tudod, mit? Várj egy kicsit!
Na, figyelj! Én...
Mi az, hogy nem vállalok felelősséget?
Hogy nem érzek szégyent,
hogy nem emészt fel a lelkiismeretem?
Kapd be!
Tudod, a 40 évem alatt sok bűntudatot
és szégyent láttam ebben a szakmában.
A szégyent te veszed magadra.
Egoista, beképzelt érzés.
A bűntudat az, amit mások miatt érzel.
Én a szégyent látom rajtad.
ÁLLAMÜGYÉSZ
COOK MEGYE, ILLINOIS
Tommy...
Tommy, miért lettem tanú?
Mert szerintem tudsz valamit
Carolyn és Rusty kapcsolatáról.
Nincs tudomásom arról,
hogy mi történt aznap éjjel.
De arról lehet egy kis sejtelmed,
hogy a többi estén mi volt.
Igaz?
Én úgy látom, hogy ezt
jelentened kellett volna a HR-nek,
úgyhogy lehet, hogy most
a saját lelkiismereteddel küzdesz.
Te szánalmas pöcs!
Ide figyelj!
Carolynért tesszük, vili?
Gondolj erre! Érte tesszük.
Uraim!
Köszönöm, hogy befáradtak.
Hogy vannak? Hozhatok valamit?
Bármit?
Kissé kényelmetlenül érzem magam.
Megértem. Szörnyű helyzet.
De mivel
bizonyítékokat gyűjtünk Mr. Sabich ellen,
bármilyen apró részlet fontos lehet,
és a védelem
mindenféle kérdéssel fog bombázni.
Biztosra kell mennünk,
hogy bebiztosítsuk magunkat.
Nem kéne ide egy ügyvéd?
Az önökön múlik,
én csak az ismert információkat
szeretném átbeszélni.
Ezt Mr. Sabichról készítetted,
ahogy azon az estén
belép édesanyád házába.
- Június 16-án, 21.49-kor, így van?
- Igen.
- És a többi képet is akkor készítetted?
Arról miért nincs kép,
ahogy elhagyja a házat?
Miután bement, leléptem.
Miért voltál ott?
Néha odamentem.
Miért?
Ezt már megválaszolta.
Jó. Ez... Mi... Ezt most...
Ezt most nagyon fontos tisztáznunk,
mert ők is ugyanezt fogják kérdezni.
A védelem.
Mert ő volt az anyám.
Volt, hogy a házát figyeltem.
Láttál bárki mást bemenni?
Aznap este csak őt.
Mr. Sabich milyennek tűnt akkor?
Milyen volt a viselkedése?
Nem tudom.
Amikor találkoztál vele, milyennek láttad?
Azt mondtad, hogy akkor
meggyanúsítottad az édesanyád megölésével.
Jól mondom?
Hát, tagadta, de hazudott.
Miért mondod ezt? Honnan tudod?
Láttam a szemében.
Meg egyszer anya is mondta, hogy fél tőle.
De azt hittem, ti nem...
Mikor beszéltél az édesanyáddal?
Egyszer rávettem, hogy ebédeljünk együtt.
Stresszesnek tűnt,
és megharagudtam,
mert azt hittem, miattam van.
És amikor rákérdeztem,
azt mondta, hogy tart egy pasastól,
az egyik munkatársától.
- Említette, hogy ki az?
- Nem.
Azt mondta, voltak közös ügyeik,
ezért nem tudta lerázni.
- Szia!
Mit adhatok?
Szerintem...
Egy Belvedere-Martinit.
Olívabogyó és a leve nélkül.
- Szia!
Egész héten rólad beszéltem.
Nem azért, amire gondolsz.
Hát jó.
Egy kört, Clif?
Nem terveztem, de jöhet.
Látszik a kezemen a pultozás.
Mindig kivan a bőröm.
Hogy áll a dráma?
- Ugyanúgy.
- Igen? Gondolom. Csatlakozhatok?
- Persze.
- Igen?
Clifton.
- Barbara.
- Barbara!
Örvendek, most már hivatalosan is.
Milyen krém az?
Ezt Jeanine készíti.
Bizony, kókuszvajba áztatja a füvet.
Ne nyald meg az ujjad!
- Simán beszívsz tőle.
- Jó.
- Köszi, hogy szóltál.
- Nincs mit.
Nem spóroltál. Köszönöm.
Mesélj a tetoválásaidról!
Bár most rájöttem,
mekkora klisé erről faggatni valakit.
Igen. Megértem.
Ez... Hát, igazából művész is vagyok.
Főleg kivetített művekkel dolgozok,
de ezt fiatal idiótaként terveztem.
Ez a Ji csing.
Ismered?
John Cage-et igen,
Brian Enót is, meg a dolgok
véletlenszerű kreatív működését.
Aha.
Valamint a „fiatal idióta” fogalma is
meglehetősen ismerős.
- Egészség!
- Rigo?
- Találtam valamit.
Beazonosítottam a másik mintát
Bunny Davis ügyéből.
Micsoda? Hogyan?
A rendszerben nem volt egyezés.
Ja. A hülyéje DNS-mintát adott
egy családfakutató cégnek.
Brian Ratzer.
Ratzer. Mi a cím?
Tudunk róla valamit?
Nem, csak annyit, hogy ondómintát hagyott
egy gyilkosság helyszínén.
Figyu, köszi a segítséget!
Tudom, sokat kockáztatsz most.
Nem a te kedvedért teszem. Carolynért.
Rusty, odabent csak nyugi, oké?
Inkább ne mondj semmit!
- Üdvözlöm, asszonyom!
- Üdv!
Elnézést, a rendőrségtől jöttünk!
Brian Ratzert keressük. Itthon van?
Drágám!
Lent van a pincében.
Bejönnek addig? Szólok neki.
Igen.
Drágám!
Drágám?
- Igen?
- A rendőrség keres.
Foglaljanak helyet! Mindjárt jön.
- Remek. Köszönjük.
- Kávét?
Elfogadom.
Jó napot!
- Jó napot!
- Mit tehetek önökért?
Több 2019. június 16-i bűneset ügyében
nyomozunk,
amik a környéken történtek.
Éjszaka. Körbejárjuk a házakat.
Milyen ügyben nyomoznak?
Betörések ügyében.
Nem ezen az utcán történtek.
Pár kilométerre keletre, a Robertsonon.
Csütörtök volt.
Tudom, nehéz visszaemlékezni rá, de...
Nem kell visszaemlékeznem.
Nem ismerem azt az utcát.
És ha éjszaka történt,
én olyankor dolgozok.
Hol dolgozik?
Láthatnám a jelvényét?
Hogyne.
Arról van szó,
- hogy egy szexmunkást holtan...
- Tessék!
Aha. Ne most, szívem!
Mondom: ne most!
Jó.
Pontosan miről van szó?
Már mondtuk.
Hol dolgozik, Mr. Ratzer?
Válaszolt a kérdésre?
Nem kell válaszolnom.
Előbb-utóbb muszáj lesz.
Mármint valamikor
muszáj lesz beszélnie velünk.
Olyan ismerős az arca!
A telefonszámom.
Hívjon fel, ha készen áll!
És ha nem?
Nem választás kérdése.
És szerintem tudja, miért.
Vagy kérdezzük meg a nejét!
- Laura!
- Hé!
Igen?
- Semmi, szívem.
- Igen?
Mi a helyzet? Hozzak valamit?
Csak meg akartam köszönni a kávét.
Szívesen. Minden rendben?
Igen.
Jól van.
Takarodjanak innen!
Mondtam, hogy ne csesztesd!
Egyetlen kérdést tettem fel.
Hát, kurva jó...
Mitől ijedtél meg?
B?
B, mit csinálsz?
Inkább nem kockáztatok.
Ott járt a házánál.
Mi van, ha áthaladt a kertjén,
benézett az ablakán,
ráállt a lábtörlőjére...
- Hé! Hé!
- ...megnyomta a csengőt...
Na!
Szerintem Kyle-t nem gyanúsítják.
Rusty!
Néha szerintem elfelejted,
hogy a fiunk fekete.
Mit éreztél, amikor láttad,
hogy apukád belép a nő házába?
Akarsz róla beszélni?
Nem.
- Biztosan érzel valamit.
- De nem akarok róla beszélni.
Kyle!
Sokkal szarabb dolgok történtek azóta.
Szórakozik velem?
Tiszta vicc...
Nem haladtam vele,
mondjuk, eleinte ez normális.
Az első alkalmak
a bizalom megalapozásáról szólnak,
de szerintem odáig sem jutottunk el.
Nézze, ami a...
nagyobb ügyet illeti, szerintem
ideje változtatnunk a felálláson.
Jó. Mire gondol?
Ez a gond
már túl réteges és bonyolult ahhoz,
hogy önt, Rustyt, kettejüket,
és most már Kyle-t is kezeljem...
Inkább külön terapeuták kellenek.
Külön? Annyi pénzünk nincs.
Szerintem nekem csak önt kellene vinnem.
Tudom.
Átülne a...
Lehetségesnek látom,
hogy meg akar bocsátani Rustynak,
meg akarja tartani a házasságot.
És azt is lehetségesnek látom...
sőt ezt még inkább annak...
hogy a limbikus rendszere egyszerűen...
túltelítődött.
Bekapcsolt az önvédelmi mechanizmusa,
meg akarja menteni a családja egységét,
és mindent megtesz ezért,
tudatosan és nem tudatosan is.
Önnek mindig is
a gyerekei voltak a fontosak.
De szerintem az is lehet,
hogy amikor a gyerekek egyetemre mennek,
ez a megbocsátási kényszer
valami más érzésbe fordul át,
például dühbe, vagy akár gyűlöletbe.
Talán már el is kezdődött a folyamat.
Figyeljen,
a férje beleszeretett egy másik nőbe.
És most a megölésével vádolják.
Kell egy saját pszichológus.
Beugrott hozzám Eugenia.
Mit mondott? Miért? Mit mondott?
Hé, hé!
Nekem megfelel,
ha tanúként akarod meghallgatni.
Csak... Ha a tanúd lesz,
akkor jobb, ha a te oldaladon áll.
Mit mondott?
Azt, hogy...
hogy igazi seggfej vagy, világos?
De tudjuk, hogy egy kicsit...
Jó. Figyu, ha mérges vagyok,
akkor megy jól a meló!
Ezt tudod.
Jó, de ha egy ellenséges tanúra
akarsz támaszkodni a tárgyalás során...
Eugenia mindent meg fog tenni,
hogy Rustyt segítse.
Szerintem egy kicsit bele van zúgva.
Én meg szépen rendreutasítom.
Nem.
Most a tárgyi bizonyítékokra koncentrálj!
A karaktergyilkosság nem lesz elég.
Lesz tárgyi bizonyíték, ne aggódj!
De, aggódok. Aggódok.
Raymond találkozót kért.
Miért? Minek?
Hát, csak azt tudom elképzelni,
hogy alkudozni akar.
És ha ezt érzi, akkor azt is,
hogy a tökeinket szorongatja.
Az enyémet nem, Tommy.
És a tiédet?
Kizárt, hogy alku legyen.
Nem. És meg kell kérdeznünk
a többi szexmunkást is,
hogy felismerik-e Ratzert.
A csávó kurvára tud valamit. Ez tuti.
- Persze.
- Jössz?
- Igen. Figyu, visszahívlak!
- Oké.
Végigvinnél újra azon az estén?
Azt mondtad, az irodában voltál.
Igen.
Néhányan sokáig dolgoztunk
Raymond kampányán,
mármint papíron.
Papíron?
Én főleg SMS-eztem.
De válaszokat nem kaptam...
és ezt nem viseltem túl jól.
Elkezdett ghostolni,
úgyhogy el kellett mennem valahová.
És mikor mentél el az irodából?
Kicsivel 20.30 után.
Volt, hogy elmentem kajálni, mert...
még nem akartam hazamenni.
A kocsmáról nem sok emlékem van.
Gondolom, ittam párat.
Pár kört. Nem tudom pontosan.
Aztán visszaírt,
én meg bepörögtem.
JÉZUSOM, RUSTY, GYERE MÁR ÁT!
Tehát az SMS 21.24-kor érkezett,
Michael Caldwell fotói alapján
21.49-kor érkeztél meg a házhoz.
Mi történt?
Hát, nem tudom, mennyire részletesen...
Szia!
Az történt, hogy...
- Mi az?
- Én csak...
Mi történt?
Nem értem, miért vagy mérges.
Hiányzol!
Hát, főleg veszekedtünk.
Veszekedtetek?
Én újra össze akartam jönni vele,
ő meg nem,
- erről veszekedtünk.
- Állj már le!
- Hé!
- Menj el!
A cellainformációk
alapján pontban 23.00-kor értél haza.
A két ház között 20 perces autóút van,
azaz 22.40-kor jöttél el onnan.
Tehát 51 percig tartózkodtál a házában.
Hosszú veszekedés volt.
Takarodj a házamból!
Utána csak simán elmentél?
Csókkal búcsúztunk.
Csókolóztatok?
Igen, utána hazamentem.
Amikor megcsókolt,
tudta, hogy azzal reményt ad.
Emiatt tudtam beülni az autómba.
Emiatt tudtam hazamenni.
De amikor hazaértem, rájöttem...
hogy az a remény igazából gonoszság volt.
Tudta, mit csinál.
Rohadtul kegyetlen volt.
Eddig hogy látod?
Az ügyet illetően szerintem jól állunk.
Nem lesz egyszerű rábizonyítani.
Ugyanakkor az az 51 perc...
Vitatható.
Az elég volt a kötözésre és a takarításra.
Vagy a szexre, vagy a vitára,
vagy a veszekedésre és a békülésre.
És Rusty?
Szerinted kiállítsuk?
Kizárt,
hogy ez az ember kiállhat tanúskodni.
Egyetértek.
Mit tudtunk meg Ratzerről?
Biztosan van valami.
Van alibije?
És priusza?
Ott is a Chicagói Rendőrség van?
Semmi. Jól van.
Hát, Reynoldsszal volt, igaz?
Ott volt Reynoldsszal és Bunny Davisszel.
Akkor rá kell bizonyítanunk.
Igen, nyom... nyomjuk tovább!
Nyomjuk tovább!
Bassza meg!
Hé, Molto!
Jól van. Köszi.
Igen?
Szia...
Tudom, hogy tegnap
sok mindent mondtunk egymásnak. És...
Csak azt akarom mondani,
hogy meg... megértettelek.
Rusty, ezt megbeszélhetnénk inkább otthon?
Most megyek a piacra.
- Jó, persze. Oké.
- Jó?
Szeretlek.
Kezdem megérteni,
hogy miért jó nappal piálni.
Éjszaka szoktál?
Tartanom kell magamat.
Milyen értelemben?
Anyaként. Feleségként.
De biztosan
kurvára nem vagy kíváncsi erre.
Ó, dehogynem.
Nagyon is érdekel,
hogy most mit érezhetsz.
Őszintén szólva...
fogalmam sincs.
Hát, ha majd valamikor beszélgetnél,
de nem találsz itt...
Köszi.
- Szia, Chris!
- Szia, Raymond!
- Helen!
- Szia!
Eugenia!
Atyaég! Szevasz, Raymond!
Jézusom! Hogy vagy?
Megvagyok. Te?
Tanú lettem.
- Láttam.
- Bizony.
Én tudtam a viszonyukról.
Hát, ne idegeskedj!
Nem tagadjuk a kapcsolatot.
Jól van.
Tégy meg egy szívességet!
Mondd meg Rustynak,
hogy nem készülök ellene vallani, jó?
- Átadom.
- Köszi.
- Tiszteletem!
- Raymond!
Örülök neked, mint mindig.
Ja.
Na, vágjunk is bele!
Rohadtul szét van esve a vád,
ezt szerintem ti is érzitek.
Mármint azért van valamicskétek.
Járt nála, őt látták utoljára vele.
Ez már valami, de ugyanúgy lepkefing.
Mi nem így látjuk.
Egy csepp vért sem találtak
Rusty kocsijában, semmi DNS.
A ház kész mészárszék volt,
de a kocsiban egy maszat sem volt.
- Kitisztította.
- A ruháján sem.
- Azt is.
- Nincs gyilkos fegyver.
Megszabadult tőle.
Ebből így nem lesz ítélet,
azt ugye tudjátok?
A kötözés arra utal,
hogy előre kitervelték.
A piszkavas? Hirtelen felindulás.
Már az elejétől kezdve sántít az ügyetek.
Szeretjük a kihívásokat.
Tudom, oka van,
hogy akadályoztatással is vádoljátok,
én is ezt tettem volna,
hogy legalább azt bezsákoljam.
Mert a teljes vereség...
Mire célozgatsz?
Látom, rád parancsolt, hogy ne vakerálj.
- Jó döntés volt.
- Jó, szuper. Kérlek...
Rusty nem kockáztathatja meg
az életfogytiglant,
te pedig azt, hogy szabadon bocsássák,
mert az
tönkrevágná a politikai karrieredet.
Beismerjük az akadályoztatást. Három év.
Ray, komolyan azt hiszed,
hogy ebbe belemegyünk?
Nico, tudod, hogy elhamarkodtátok.
Tommy ráugrott az első gyanúsítottra.
És az, hogy akár Rusty is elkövethette...
Tényleg? Kapd be!
Beszéljünk a nagyobb gondról,
ott, melletted!
Van egy szar,
közvetett bizonyítékokkal tűzdelt ügyetek,
amit egy félnótás vezet. Velem szemben.
Nem vagy hülye, Nico.
Megkapod tőlem az ítéletet.
És Lyttle bírónővel
elég jó esélyem van arra,
hogy teljesen felmentik.
Politikai öngyilkosságot követsz el.
Én pedig egérutat ajánlok fel neked.
- Mi ez?
- Olvasd el! Nézd csak meg!
Ezt miért csak most látom?
Mi is most kaptuk meg.
Nem ilyen szokott lenni a szex.
Vagyis már régóta nem volt ilyen.
Vele is ilyen volt?
Nem.
Ő nem te vagy.
Nem olyan volt.
Azt nem teljesen értem...
hogy egyáltalán megkérdezted-e magadtól...
hogy ezzel mit veszítesz.
Nagyon eltávolodtunk egymástól.
Akkor úgy éreztem,
hogy már beszélgetni sem tudunk.
De ő felébresztett bennem valamit.
Valamit...
amit már halottnak hittem.
Amikor azt mondtad,
hogy felelősséget kell vállalnom...
B, nem úgy értettem, ahogy te...
Szerintem igazad volt, Rusty.
Mi hagytuk...
hogy eltávolodjunk egymástól.
Még az előbbi szex is olyan volt,
mintha bizonyítani akarnánk valamit.
Hogy még él bennünk a régi vágy.
És él még?
Raymond, baszki!
Felveszem.
Szia!
- Rusty!
- Igen?
Fordulatot vett az ügy.
Megtalálták a bőrödet
Carolyn körmei alatt.
Mi? Az... Várj! Az lehetetlen.
Benne van a jelentésben. Most tudtam meg.
Nem. Én... Én... Ray, nem karmolt meg.
Ez... Ez kurva nagy kamu.
A DNS az DNS, Rusty.
Nem, ez hazugság. Én... Ó, istenem...
Nem hiszem el, hogy képesek erre.
Kik?
Az a rohadt Molto, meg Rizsa,
meg Kumagai, ők hárman.
- Ó, hagyjuk már!
- Mi?
Én... Nem karmolt meg.
Ez hamis. Nem tudják rám bizonyítani.
Nem tudják rám bizonyítani,
így próbálnak besározni.
Apa!
Gyerünk! Kinyitni! Tudom, hogy bent vagy!
- Baszki! Mi az?
- Biztosan van oka.
- Apa!
- Nem, én...
- Mi az? Mi történik?
- Valaki van az ajtónál!
Pillanat! Mi a baj?
- Nem tudom.
- Hé, nyugi!
- Tévéztem, és...
- Oké.
Kicsim, kicsim, nyugi! Semmi baj!
Hé! Ne ütögesse az ajtómat!
- Ki az?
- Nem tudom!
Rusty! Jaden!
- A családomat cseszegeted?
- Apa, ki az?
- Állj! Várj!
- Hívom a rendőröket.
Ne! Ne hívd ki a rendőrséget!
Hadd gondolkozzak!
Nyisd ki!
- Jaden, gyere el onnan!
- Gyere!
- Nyisd ki a kurva ajtót!
- Vá...
- Rusty!
- Mr. Ratzer! Figyeljen!
- Ha a családomat cseszteted...
- Engem hibáztasson!
- Menjen el!
- ...akkor ti sem ússzátok meg!
- Gyere ide! Gyere!
- Mr. Ratzer!
- Figyelj...
- Rusty! Halló! Halló!
Még egyszer! Esküszöm!
- Rusty!
- Apa!
- Rusty, ne!
- Állj le! Nézz rám!
- Kérlek! Apa!
- Rusty!
SCOTT TUROW REGÉNYE ALAPJÁN
A feliratot fordította: Alimuradov Dóra