SIE WAREN DORT. ICH HABE SIE GESEHEN.
Wer ist da?
Sie antworten nicht?
Wer ist da, verdammt? Scheiße.
Was zur Hölle?
Wer sind Sie?
Rusty?
Wer war das?
Wo gesehen?
Ich nehme an, gemeint ist...
Carolyns Wohnung.
In der Nacht, als...
Ich war nicht dort, um sie zu töten.
AUS MANGEL AN BEWEISEN
Rusty, das bist nicht du.
- Das bist nicht du.
- Du kennst mich nicht!
Du kennst mich nicht!
Du weißt nicht, was in mir steckt!
Wach auf, Raymond!
Du hältst ihn für schuldig.
- Es war ein Traum, Lo.
- Okay.
In deinem Traum war er schuldig.
Das kann etwas bedeuten.
Träume weisen oft auf die Wahrheit hin.
Hey. Wäre nett,
dich auf meiner Seite zu wissen.
- Können wir das versuchen?
- Du denkst, das bin ich nicht?
Raymond, ich mache mir Sorgen um dich.
Die Verblendung, die so ein Fall
mit sich bringt, der Druck.
Hör zu.
Ich verstehe deinen Durst nach Relevanz,
dein Bedürfnis, morgens aufzustehen
und etwas tun zu können gegen deine...
- Wie nennst du es?
- Meine Verwesungsfäule.
Ja, deine Verwesungsfäule.
Und dein bester Freund ist der Angeklagte.
Schatz.
Solltest du verlieren,
was meines Erachtens gut möglich ist,
verbringt Rusty
den Rest seines Lebens im Gefängnis,
was du dir sehr zu Herzen nehmen würdest.
Vielleicht kannst du gut damit leben,
aber ich bezweifle es.
Und dann die Alternative.
Du gewinnst.
Rusty hat das nicht getan.
Rusty Sabich, der einzige Verdächtige
im Mordfall Carolyn Polhemus,
ist derzeit auf Kaution frei
und isoliert sich
mit seiner Familie zu Hause.
Da draußen ist menschlicher Abschaum.
Haben die keine echten News?
Wir sind echte News.
Die Leute lieben True Crime.
Da geht's um die Quote.
- Danke.
- Hier, mein Schatz.
DAMEN SILOS. 15 UHR. KOMMEN SIE ALLEIN.
- Du hast keine Ahnung, von wem die sind?
- Könnte ein Trick sein oder irgendein...
semi-schlauer Reporter.
Und diese Person wusste,
dass du in jener Nacht dort warst?
Ich nämlich nicht.
Ich fuhr nach der Arbeit zu ihr.
Also war's nicht aus zwischen euch,
wie du beteuert hast.
Doch, es war aus.
Ich fuhr hin, um das zu ändern.
Ist es dir gelungen?
Nein.
Lorraine.
Hi...
Du solltest es der Polizei geben.
Willst du nicht wissen,
was dahintersteckt?
Wer?
Das kann uns auch
komplett um die Ohren fliegen.
- Kann das nicht Rigo übernehmen?
- Nein.
Sie hat schon so viel getan.
Das geht nicht.
Fallst du das durchziehst,
musst du davon ausgehen,
dass derjenige verkabelt ist.
Was du auch sagst,
ich rate dir dringend...
Mach's kurz, sauber.
Achte auf deine Wortwahl.
Sag auf keinen Fall, dass du Carolyn
'nen Schürhaken übergezogen hast.
Ich hole jemanden ins Boot,
der sich mit Verteidigung auskennt.
Sie ist jung. Ihr Name ist Mya Winslow.
- Woher kenne ich sie?
- Yale.
Sie ist gut. War bei Sandy Stern.
Und sie ist eine Frau,
das brauchen wir hier.
Sie übernimmt die Spurensicherung.
Wir müssen das zusammenstellen.
Lass uns kurz die Strategie besprechen.
Setzen wir auf ein Alibi,
müssen wir es einreichen. Ankündigen.
Also, sollen wir auf ein Alibi setzen?
Okay.
Na ja, wir wissen nicht,
um wie viel Uhr sie ermordet wurde.
Wir könnten sagen, sie wurde getötet,
als ich...
Hör auf.
Lass uns warten, bis alle Fakten da sind,
bevor du dir Antworten überlegst.
Mrs Sabich!
Barbara, hat Ihr Mann den Mord begangen?
Hassen Sie Carolyn Polhemus
wegen der Affäre?
- Du weißt doch, was das hier ist?
- Was?
- Warum ich an einem Dienstag hier bin?
- Ja, wir besprechen das mit...
dem Brandschutzbeauftragten für Marty, oder?
Ich möchte, dass du kürzertrittst.
Was soll das heißen?
Ich kam durch dieselbe Tür wie du.
Kate. Das wird sich legen.
Hier in Chicago gibt's
alle 18 Sekunden 'ne neue Leiche.
Es geht dir nicht gut.
Ich hab vor zwei Wochen ein Bild verkauft,
Kate.
Nein.
Du hast vor fünf Wochen eins verkauft
und Aminatas Bilder
verkaufen sich von selbst.
- Nimm dir Zeit.
- Tust du das wirklich?
Ich kündige dir nicht,
also reg dich nicht auf. Ich sage nur,
mach mal Pause
und sorge für dich.
- Und geh auf Abstand, was?
- Ja, das auch.
Kate, ich brauche diesen Job.
Ich brauche gerade jede Ablenkung,
die ich bekommen kann.
Diese Ablenkung
funktioniert nicht für uns.
Nimm dir Zeit.
Willst du meinen Rat?
- Warum nicht?
- Grenze dich ab.
Du bist nicht "wir". Du bist nicht "er".
Sam Malone hat immer Zitronen geschnitten.
- Wie bitte?
- Sam Malone aus Cheers.
Hat ständig Zitronen geschnitten. Immerzu.
Sie sind wohl zu jung,
um Cheers zu kennen.
Doch, ich liebe Cheers.
Ted Danson.
Warum schneide ich wohl Zitronen?
Das gibt Gold!
- Alles okay?
- Nicht wirklich. Hab meinen Job verloren.
Scheiße. Tut mir leid, das zu hören.
Und mein Mann ist des Mordes angeklagt.
Soll seine Geliebte ermordet haben.
Ach du Scheiße. Ja.
Wie heißt er nochmal... Ronnie? Ricky?
- Rusty.
- Rusty. Wow. Sie machen viel durch.
Ja, das tue ich.
Hat er? Seine Geliebte getötet?
Oh Gott. Sie müssen nicht antworten.
War unangemessen. Tut mir leid.
Nicht wirklich.
Das ist die Frage, die jeder stellt.
Was ist Ihre Antwort?
Er hat's nicht getan.
Schöne Frauen haben häufig viele Feinde.
Sie haben sicher auch einige.
- Das ist angekommen.
- Ja.
Vielen Dank.
Möchten Sie noch einen?
Besser nicht.
Okay.
Er ist süß.
Er sieht gut aus. Ja.
Aber... Keine Ahnung,
ich unterhalte mich gern mit ihm.
Er hat dich zum Lächeln gebracht.
Vielleicht solltest du dir
ein kleines Abenteuer gönnen.
Ich bitte dich.
Mit den Medien, die mir am Hintern kleben.
Die stalken mich.
Schätzchen, die haben schon was anderes.
Die sind schon bei der nächsten Leiche.
Das ist der Vorteil von Chicago.
Ich weiß nicht.
Schön, dich lächeln zu sehen.
Du bist jung, du bist schön.
So solltest du dich jeden Tag fühlen.
Du stehst unter enormem Druck.
Schlägst du ernsthaft vor, ich soll
ein bisschen außerehelichen Rachesex
mit 'nem Barkeeper haben,
den ich gerade kennengelernt habe?
Ich schlage dir vor,
dich um dich selbst zu kümmern.
Eine Art Hintertür,
um diese Sache zu überstehen.
Vielleicht nicht jetzt. Schon klar.
Bei dem ganzen Rummel.
Aber irgendwann.
Ich bewundere deinen Kampf,
dein Bestreben, zu lieben,
weiterhin den Mann zu lieben,
den du geheiratet hast.
Rusty ist nicht der Mann,
Seien wir ehrlich.
Sie sollten sich zurückzuhalten,
Detective.
- Das habe ich.
- Blödsinn.
Sie und Rusty waren bei Liam Reynolds.
Das war in meiner Freizeit.
Amüsiert Sie das?
Wie könnte jemand ohne Humor
mich amüsieren?
- Wissen Sie, was amüsant ist?
- Was?
Zum Totlachen eigentlich.
Dass Sie nicht gegen Reynolds ermitteln.
Carolyn war wie Bunny Davis gefesselt,
das war nie öffentlich...
Liam Reynolds sitzt.
Na und? Er hat sie brdroht.
Er hatte ein Motiv.
Sie ignorieren das.
- Hören Sie...
- Feuern Sie mich sonst?
Zwei Wochen nach Amtsantritt? Kaum.
Dann haben Sie die Gewerkschaft am Hals.
Oder auch nicht. Sie sind ja beliebt.
Detective Rodriguez,
ich bringe Sie zur Tür.
Sie sind von dem Fall abgezogen,
werden ihn weder aufhalten noch behindern.
Mit Ihrem Gewerkschaftschef
spiele ich übrigens Poker.
Schrecklicher Pokerspieler.
Ihr wollt unbedingt,
dass es Rusty ist, oder?
Wir streben nur nach Gerechtigkeit.
Stellen Sie sich uns nicht in den Weg.
Danke.
Hey. Kannst du mir 'nen Gefallen tun?
Geh runter in die Gerichtsmedizin
und hol alle Akten zum Fall Bunny Davis.
Michael?
Michael, du wolltest, dass ich herkomme.
Was willst du?
Warum haben Sie sie getötet?
Ich habe sie nicht getötet.
Ich hatte eine Beziehung mit ihr.
Ich erzähle dir alles,
was du darüber wissen willst.
Michael, ich will genau wie du rausfinden,
wer sie getötet hat.
Ist ja witzig.
Ich hab nämlich Fotos von Ihnen.
- Du hast was?
- Ich habe Fotos
und Videos. Von Ihnen.
Aus der Nacht, in der sie starb.
- Wo?
- In ihrer Wohnung!
Michael,
du hast Fotos von ihr aus dieser Nacht?
Antworte mir.
Du hast Fotos aus dieser Nacht?
Du hast Fotos von anderen Leuten,
die in ihrer Wohnung waren?
Sie waren buchstäblich der Einzige dort.
Na ja, du warst in jener Nacht
offenbar auch dort.
Halten Sie den Mund!
Hast du das durchdacht?
Warst du in anderen Nächten auch dort?
Wenn du Fotos hast,
musst du sie entweder mir
oder der Polizei geben.
Die Polizei hat sie schon.
Ich hab den Bezirksstaatsanwalt getroffen.
Warum sind wir dann hier, Michael?
Ich wollte Ihr Gesicht sehen.
Dein Gesicht sehen? Warum?
Das kaufe ich ihm nicht ab.
Keine Ahnung.
Es war ein sehr seltsames Gespräch
und der Junge ist offensichtlich verstört,
wie du schon sagtest, aber...
Es beweist,
dass ich nicht der Einzige dort war.
- War er sicher nicht verkabelt?
- Ich war jedenfalls vorsichtig.
- Mya Winslow, Rusty Sabich.
- Hi.
Ich bat Mya,
an der Statuskonferenz teilzunehmen.
- Wir müssen Sie anmelden.
- Schon geschehen.
- Toll.
- Freut mich, Sie kennenzulernen.
Trotz der Umstände.
Sie können zusehen, müssen nichts sagen.
Du hältst den Mund. Keinen Mucks.
Das ist mein Auftritt. Versau ihn nicht.
Du versaust alles.
- Du versaust es.
- Warum?
Den Wir-verlieben-uns-Teil.
Wir haben geschworen, es nicht zu tun.
Ich glaube,
das kann man nicht kontrollieren.
Manche Dinge kann man kontrollieren.
Und ich bin diejenige, die...
Die das kontrollieren muss.
Register 1. Beweismittel.
Pathologie- und Laborbericht finden Sie
in Register 2.
Dieser Teil ist unvollständig,
wird aber täglich aktualisiert.
Wann ist er vollständig?
In zehn Tagen hoffentlich, Euer Ehren.
Es folgen Foto- und Videobeweise,
ebenfalls unvollständig.
Wir sammeln noch,
auch Bilder von Überwachungskameras.
Medizinische Befunde in Register 4
sowie wissenschaftliche Beweise
und Analysen
- in Register 5 und 6. Gibt's ein Problem?
- Sekunde bitte.
- Sie listen mich als Zeugen.
- Ja.
Ein Anklagepunkt lautet Strafvereitelung,
und Mr Sabich
hat die Ermittlungen behindert,
sogar gefährdet,
und Sie haben Informationen darüber.
- Das ist ein Trick.
- Nein. Verzeihung, ganz kurz:
Sie nahmen das Mandat an,
obwohl Sie für die Anklage
bedeutsame Informationen hatten.
- Sie hätten es besser wissen müssen.
- Mr Della Guardia.
Sie listen auch
die Psychiaterin meines Mandanten.
Einige Details werden vielleicht
als vertraulich eingestuft,
in dem Fall könnte Dr. Rush
die Aussage verweigern.
Wie, "in dem Fall"? Sie laden sie vor,
sie verweigert die Aussage,
dann sagt er, wir enthalten Beweise vor.
Wir respektieren
vertrauliche Informationen.
Meine Herren, so kommen wir nicht voran.
Wir müssen einen Fall präsentieren.
Lassen Sie uns unsere Arbeit machen.
Als ich diesen Job vor Jahren annahm,
hatte ich einen Mentor. Er sagte:
"Jeder Prozess ist wie eine Hämorrhoide."
Hämorrhoiden stören mich nicht.
Ich weiß sie zu schätzen,
wenn sie richtig behandelt werden.
Das hier weiß ich nicht zu schätzen.
In diesem Prozess
geht es um Beweise und Recht.
Nicht um Verunsicherung des Gegners.
Habe ich mich klar ausgedrückt?
- Klar.
- Gut gesprochen. Danke.
Darf ich anmerken,
dass die Anklage verpflichtet ist,
alle entlastenden Beweise vorzulegen?
- Das haben wir.
- Wirklich?
Gemäß unserer Pflicht, haben wir
alle entlastenden Beweise vorgelegt.
Gäbe es Beweise,
dass jemand anders ein Tatmotiv hat,
Gibt es nicht.
Oder Beweise, dass in jener Nacht
noch jemand dort war...
Vielleicht jemand, der mit einer Kamera
Fotos und Videos gemacht hat.
Mr Molto?
- Ja. Ich mache das.
- Ist das...
Wir haben Fotobeweise erhalten,
die wir aktuell auf Authentizität prüfen.
Ist das abgeschlossen,
legen wir sie der Verteidigung vor.
Wer hat diese Fotobeweise eingereicht?
Der Sohn des Opfers.
- Darf ich fragen, wann?
- Wir analysieren sie derzeit.
- Es ist zu früh für eine Offenlegung.
- Ich verstehe. Hey.
Sie werden die Beweise heute vorlegen,
der Verteidigung und mir.
Dann können wir sie
alle gemeinsam analysieren. Klingt gut?
Und, Mr Molto,
die Verhandlung ist in zehn Wochen.
Falls Sie der Verteidigung oder mir
noch etwas vorenthalten,
schieben Sie es sich nicht in den Arsch,
denn dort werde ich zuerst nachsehen.
Raymond war in seinem Element,
richtig in Fahrt.
Und Tommy war in... seinem Element.
Glaube ich sofort.
Die Richterin gab unserem Antrag statt,
den Tatort zu betreten.
Das darf die Verteidigung
gewöhnlich nicht.
- Also ein guter Tag?
- Ein guter Anfang.
Sehr gut. Vielleicht gewinnen wir.
Echt toll, dann sagen die Reporter:
"Rusty Sabich, Sie haben
den Super Bowl der Mordprozesse gewonnen.
Was werden Sie jetzt tun?"
Und du sagst:
"Wir fahren nach Disneyland."
Welche Beweise haben sie gegen dich?
Jaden, nicht am Tisch.
- Doch. Es ist überall.
- Nicht beim Essen.
In den Nachrichten, in der Schule.
Ich will einfach wissen, was was ist.
Was genau haben sie in der Hand?
Danke.
Es sind Indizienbeweise. Niemand wird
aussagen, sie sahen, wie ich sie tötete,
denn ich habe sie nicht getötet.
Aber ich war in jener Nacht dort,
meine DNA ist überall in der Wohnung
und ihre DNA ist überall in meinem Auto.
Sie werden sagen,
dass ich von ihr besessen war,
denn sie und ich haben uns
sehr viele SMS geschrieben.
In den letzten Wochen
kamen die meisten von mir.
Und natürlich ist da der Beweis,
dass sie schwanger war von...
Und dass sie wie ein früheres Opfer
gefesselt war.
Der Mörder hatte Informationen,
die der Öffentlichkeit unzugänglich waren.
Nur Carolyn und ich hatten Zugang dazu,
daher werden sie argumentieren,
dass ich in der besonderen Position war,
es aussehen zu lassen,
als hätte es jemand anders getan.
Indizienbeweise,
und vieles ist weit hergeholt,
aber es richtet Schaden an.
Und obwohl es Indizienbeweise sind,
deuten alle auf mich hin.
Und ein Geständnis?
- Hast du daran mal gedacht?
- Ein was?
- Ein Geständnis.
- Kyle.
Ein Schuldeingeständnis?
Glaubst du, ich war das?
- Schatz.
- Na ja, sollten sie Totschlag anbieten...
Warum sollte ich etwas gestehen,
das ich nicht getan hab?
Rusty.
Um nicht Lebenslänglich zu bekommen.
Totschlag sind acht Jahre.
Ach, Schatz.
- Er glaubt, ich war's.
- Das glaubt er nicht.
Warum sollte er sonst
ein Geständnis wollen?
Weil er Angst hat. Schreckliche Angst.
Dass du für immer weggesperrt wirst.
Findest du, dass ich das tun sollte?
Und Jaden?
Soll ich einen Deal annehmen?
Niemand in dieser Familie findet,
dass du einen Deal annehmen solltest.
Kyle hat nur...
Er hat nur laut gedacht.
Er hat gedacht, dass ich mich
für Mord schuldig bekennen soll.
Schatz, wir alle haben Angst.
Kate hat mich gebeten,
von der Galerie "zurückzutreten".
Was? Warum?
Schlecht fürs Geschäft, schätze ich.
- Tut mir leid.
- Papa?
Hey.
Ich halte dich nicht für schuldig.
Tut mir leid, ich bin einfach...
Wie du's erzählt hast, mit den Beweisen...
Ich verstehe.
Tut mir leid.
Bitte geh nicht. Bitte...
Es tut mir leid.
Wir lassen die Vereitelung fallen.
Warum?
Wir können Rusty
als miesen Schauspieler hinstellen,
aber es geht um ein Tötungsdelikt.
Das ist eine höhere Hürde.
Die Jury wird ihn drankriegen wollen, klar.
Aber die Vereitelung ermöglicht ihnen das,
ohne ihn wegen Mordes zu verurteilen.
Konzentrieren wir uns auf eins.
Der Versuch der Strafvereitelung
- weist auf seine Schuld hin.
- Überleg's dir.
Mehr sage ich nicht.
Richtig?
Bist du diesem speziellen Fall gewachsen?
Scheiße, ja. Das bin ich, verdammt.
Siehst du?
Und genau diese Antwort macht mich nervös.
Weil sie eine Inbrunst offenbart,
die Raymond ausnutzen wird.
Tommy.
Hör zu.
Die Worte, die für dieses Verfahren
stehen sollen, sind "methodisch,
gründlich und fair."
Nicht dagegen Worte wie "rachsüchtig,
manisch und perfide".
Ich verstehe. Sprich nicht mit mir,
als wäre ich ein Affe.
Weißt du noch, was du gesagt hast,
als ich dich
zu meinem Stellvertreter machte?
Ich habe mich bedankt.
Nein. Als erstes sagtest du:
"Jetzt werden die Frauen mich lieben."
Ich hatte recht.
Etwas in dir,
und vielleicht macht dich das aus,
braucht einfach diese Bestätigung,
dieses...
Jemanden beeindrucken zu müssen.
Ich kenne smarte Leute mit Verfolgungswahn
und welche
mit narzisstischer Persönlichkeitsstörung.
Du vereinst beides. Ein Doppel-Komplex.
Klingt nach hohen Therapiekosten.
- Du hasst Rusty. Offensichtlich.
- Nein.
Nein, ich hasse Rusty nicht.
Mir fällt das unglaublich schwer.
Es ist nicht schwer.
Aber all die Kränkungen, die Beleidigungen
und die Schnitte... sie fressen dich auf.
Willst du noch 'nen Drink?
Wir brauchen handfeste Beweise für Mord.
Werden wir haben.
Später findet die Tatortbegehung
in Carolyns Wohnung statt.
- Bist du dem gewachsen?
- Ja. Ich werde da sein.
Gut.
- Diese Scheiß-Anklageschrift.
- Was tust du?
"Hausfriedensbruch mit Waffengewalt."
Das ist...
Ich hab das millionenfach diktiert,
aber es über mich selbst zu lesen...
Ich hab unseren Freund Mr Molto
zweimal angerufen
und Nachrichten hinterlassen.
Ruft er nicht zurück, ist das Missachtung.
Ich hab das Auto nicht abgesperrt.
Bin gleich wieder da.
Haben Sie sie geliebt?
- Habe ich was?
- Carolyn.
Haben Sie sie geliebt?
Ich wüsste nicht, warum das relevant ist.
Raymond hat mich beauftragt,
Ihr Narrativ für eine mögliche Aussage
- vor Gericht aufzubauen.
- Aha.
Er will, dass ich aussage?
Nur für den Fall.
Ging es um Lust?
Um Liebe? Beides?
Okay.
Beides.
Wissen Sie noch, wann Sie erstmalig
eine emotionale Bindung spürten?
Nicht, wann Sie
zum ersten Mal Sex wollten...
- Ja. Schon verstanden.
- Okay.
Ja.
Wir hatten einen...
Wir hatten einen Fall.
Sexueller Missbrauch.
Das Opfer war ein kleines Mädchen.
Das sind Zwillinge...
Als Staatsanwälte werden wir nicht
in Herzlichkeit geschult.
Wird nicht vorausgesetzt.
Manchmal denke ich,
sie wird uns abtrainiert.
Aber nicht bei Carolyn.
An jenem Tag berührte mich
ihr Sanftmut
gegenüber diesem fragilen Mädchen.
- Das ist Dell.
- Dell.
- Das ist Perla.
- Ganz schön viele Leute.
- Ja.
- Sind sie Freunde?
- Sie sind eine Familie.
- Eine Familie?
Ich will ehrlich sein:
Das wird vielleicht etwas unheimlich.
Aber ich bin die ganze Zeit bei dir.
Wenn die Angst zu groß wird,
hebst du die Hand. So.
Gut.
Ich kann zu dir kommen
und deine Hand halten.
Wir können immer aufhören, wenn du willst.
Ich kann deine Hand halten
und die Richterin fragen,
ob wir spazierengehen dürfen.
Und ich sorge dafür,
dass du immer in Sicherheit bist.
Kannst du mir vertrauen?
Dass ich für deine Sicherheit sorge?
- Ja?
- Ja.
Du machst das ganz toll.
Das war's.
Das war wohl der Moment.
Als Sie die Grenze zu Ich-zerstöre-mein-
Leben-für-immer überschritten.
Liebe ist nicht, wie behauptet wird.
Das muss ich Ihnen nicht sagen.
Meiner Erfahrung nach
wächst sie einfach, bis man eines Tages...
den anderen plötzlich braucht.
So war's mit Carolyn.
Also, ja.
Das hat mein Leben für immer zerstört.
Aber die andere Grenze
habe ich nie überschritten.
Ich hätte ihr nie wehgetan.
Das war jemand anderes.
und wer immer das ist,
diese Person lacht sich ins Fäustchen,
während alle mir nachjagen.
Full Count: 3-2.
Dritter Strike! Er ist raus!
Sehr schön.
Sie sind verzweifelt.
Wir haben gerade den großen Stapel
von Delays Büro bekommen.
Sie werden uns überschütten...
Noch eins?
mit Dokumenten, Beweisen usw.
Wir müssen mithalten.
Haben sie uns
die Laborergebnisse ausgehändigt?
Noch nicht.
Vielleicht sind sie in diesem Stapel.
Man weiß ja nie.
Die Spurensuche steht bereit.
Tja, wir suchen hier
die Nadel im Heuhaufen.
Aber wer weiß?
Vielleicht finden wir was Neues.
Meine DNA ist hier sicher überall.
Rusty, wir haben angegeben,
dass du hier warst.
Ihr hattet eine Affäre.
Das heißt nicht, dass du sie getötet hast.
Außer sie finden ihr Blut in deinem Auto.
Was nicht passieren wird, oder?
Ich weiß.
Ich hab's auch ständig vor Augen.
Hey, lass uns kurz reden.
Rigo sagt, du bist auf der Suche
nach der kontaminierten Spermaprobe
aus dem Bunny Davis-Fall.
Ja.
Wenn wir einen anderen Verdächtigen
ins Spiel bringen,
werden wir auch einen liefern müssen.
- Und falls wir scheitern...
- Ray.
Die Anklage wird grausame Fotos
von Carolyn
aus jener Nacht zeigen. Das wird übel.
Dann will die Jury einen Schuldigen,
und wenn wir keine Alternative haben,
werde ich es sein.
- Lass es.
- Nein.
Beweis Nr. 13, Sprachnachricht Nr. 4,
Nachricht des Opfers an den Angeklagten.
Was erwartest du dir hiervon, Rusty?
Viel mehr kann ich nicht geben.
Ich verstehe, dass du Abstand willst,
aber mir fällt das sehr schwer.
Ich bin offen für ein weiteres Gespräch,
wenn dir das hilft.
Ich will nicht so tun,
als wärst du nicht da.
Warum gehst du nicht ans Telefon?
Du verstehst meine Perspektive nicht.
Hör auf, mich anzurufen.
Das ist nicht fair.
Das sehe ich komplett anders.
Du liebst mich.
Wir liefern Ihnen physische,
forensische Beweise, aus denen Sie...
Aufgrund derer Sie eigene Schlüsse
ziehen können. Denk nach!
Fakten!
Fotos und Videos sind unterwegs zu ihnen
Scheiße.
NACH DEM ROMAN VON SCOTT TUROW
Untertitel: Esther Pietsch
Untertitelung: DUBBING BROTHERS