Tekrarlamamı ister misin?
Sence babası kim olabilir?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyorsun.
Carolyn'in bildiğin
başka yakın ilişkileri var mı?
- Babalık testi için rıza gösterir misin?
- Keyif alıyor musun Tommy?
Hayır, almıyorum.
O hem arkadaşım, hem de meslektaşımdı.
Cevabın?
Şüpheli miyim?
Dosyayı daha yeni aldım.
Tanrım.
Carolyn'i ne zamandır sikiyordun?
- Şaka mı bu?
- Kişisel bir ilişkimiz vardı.
Bunu bana söylemen gerektiği
aklına gelmedi mi?
Hayır. Özel bir meseleydi.
Seçimi yeni kaybettim... Kariyerimi de...
- Kısmen senin özel meselen yüzünden.
- Tamam. Hayır.
O doğru değil.
- Hadi oradan!
- Hayır.
Bu soruşturma başımı yakabilirdi
- ve onu sana verdim.
- Hayır.
Almamı sen istedin. Baskı yaptın.
Ben istememiştim.
Peki şunu hiç düşünmedin mi:
"Dur biraz.
Burada çıkar çatışması olabilir.
- Tabii düşündüm.
- Maktulle yatıyordum"?
Raymond, tabii düşündüm.
- Senin çocuğuna mı hamileydi?
- Tamam. Yapamam.
Lütfen... Hadi ama.
Rusty.
Baksana Rusty.
Dinle, o babalık testini yaptırırsan
iyi olur.
Çek elini. Elini çek.
Pekâlâ.
Mahkeme emri al.
Tamam.
Evet.
Selam.
- Selam B.
- Merhaba.
Çocuklar nerede?
Yukarıdalar. Ödevlerini yapıyorlar.
- Yemek yediler mi?
- Daha değil.
Oturur musun?
Evet, tabii.
Bana verdikleri bilgiye göre...
...Carolyn hamileymiş
ve benden olduğunu düşünüyorlar
ve cinayet şüphelisiyim.
Ama bir yıl önce bitmişti.
Evet.
...ama yine başladı.
Sadece... kısa bir süre...
Bir haftadan bile az bir süre.
Üzgünüm.
Hiçbir şeyden şüphelenmedin mi?
Elbette hayır.
Sence buna izin verir miydim?
- Görmezden gelmiş olabilirsin.
- Öyle yapmadım.
Barbara'yı aramam lazım.
Ne? Neden?
Çünkü o benim arkadaşım.
Merak edecek... Belki senin ilişkiyi
bildiğini farz edecek
ve bu yüzden benim de bildiğimi düşünecek
ve onu bilmediğime inandırmam gerek.
Bence Rusty onunla konuşana kadar
biraz olsun beklemelisin.
Bu ne zamandır devam ediyormuş?
Ben de yeni öğrendim Lo.
Soruya cevap olmadı.
Cevabım yok.
Neden bana saldırıyorsun?
Çünkü insanlar arkadaşları ve
meslektaşlarıyla ilgili bir şeyler sezer.
Burnun iyi koku alır
ve bu hemen gözünün önünde oldu.
Bu da demektir ki senin üzerinde
bir yansıması var.
O da bana yansıyor
ve bana kızgın olma hakkı veriyor.
Zavallı Barbara. Tanrım.
Kolay ve hızlı.
- Beş dakika.
- Beş mi?
O epey zaman demek.
- Ne yapıyoruz?
- Gelip açılacaksın.
- Gel ve açıl.
- Evet.
Sonra gel...
- Gel.
- Açıl.
- Tamam.
- Diğer tarafa.
- Neden... Tamam.
- Sen hiç...
Aynı yönde gidiyoruz o zaman...
Ama gidiyorsak...
OTOPSİ RAPORU
Ne?
BİLİNMEYEN TARAFA AİT
SPERMATOZOA İÇERİYOR.
Hay anasını.
Bunny Davis cinayeti.
Ne olmuş?
Maktul üzerinde Liam Reynolds haricinde
ikinci bir spermatozoa mı vardı?
Evet, bir şey çıkmadı.
Evet ama bu bizim baktığımız...
Savunmaya verilen
kanıt dosyasında yoktu...
- Benim sorunum değil.
- Hayır senin sorunun çünkü potansiyel bir
- hatalı yargılama olabilir ve...
- Dur bakalım.
Farklı bir günden eski bir numuneydi o.
Hayır o önemli değil.
Temize çıkarma potansiyeli vardı.
Carolyn'de bu bilgiler vardı Sabich.
Ama bende yoktu!
O zaman raporu okusaydın.
Ne desem bilmiyorum.
Suç mahallinde
iki farklı spermatozoa varmış.
Carolyn bunları biliyordu.
Ona ne dedin?
Teşhis edebildiğimiz
tek numune Reynolds'a aitti.
Diğer spermden bir şey çıkmadı.
Bozulmuştu.
Senin miydi?
Kanıt sakladık! Biz...
Ben bir şey saklamadım!
Hepsi raporumda yazıyor
ve sana ciddi yardım lazım.
Lanet olsun. Açsana.
Dedektif Rodriguez'e ulaştınız.
Lütfen mesaj bırakın.
Rigo, benim.
Beni arar mısın? Çok önemli, tamam mı?
Beni ara.
Siktir.
Saldırmış mı diyorsun?
Sikerler, adamı boynundan tutmuş
ve böyle yapmış.
Herif hasta.
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Herif kafadan hasta.
Evet. Otursana Tommy.
Oturmama gerek yok.
Dinle bu herif...
Biraz bekle.
Ben iyiyim.
Rusty'nin suçlu olabileceği ihtimali
ne kadar lezzetli olsa da...
Evet.
Sadece gerçeklerin peşinden gitmeni
istiyorum.
- Anladım. Ne söylediğini anladım.
- Değil mi ama?
Çünkü işimiz
Rusty Sabich'i yakalamak değil.
İşimiz bunu doğru yapmak.
Ben profesyonelim. Ne dediğini anlıyorum.
O yüzden kılavuzun
lanet olası hislerin değil
kanıtlar olsun.
Dedektif Rodriguez'e ulaştınız.
Lütfen mesaj bırakın.
Selam.
Selam baba.
- Selam. Ne yiyorsunuz?
- Selam.
- Çin yemeği.
- Bugün iş nasıldı baba?
Berbattı.
- Peçete ister misiniz?
- Yok.
Ne oldu?
...çok şey.
Çocuklar, telefonları bırakın lütfen.
Telefonları bırakın.
Bir şey oldu. E...
...ve başkalarından duymadan önce
bizden duymanızı...
...isterim.
Babanızın size söylemek istediği...
...bir şey var.
Bence şu an ne yeri ne de zamanı.
Daha iyi yer veya zaman var mı?
Haberlerde mi duysunlar istiyorsun?
Okulda mı?
Neler oluyor?
Carolyn Polhemus'la bir ilişkimiz vardı.
Çok uzun zamandır devam etmiyordu
ama soruşturmayı yapan dedektifler
bu konuyla...
O konuyla ilgili birçok soruları var.
Ve sanırım anneniz haklı.
Sanırım en iyisi haberlerde görmekten
ya da okulda bir arkadaşınızdan
duymaktansa benden duymanız. O yüzden de...
Üzgün olduğumu ve sizi sevdiğimi
bilmenizi istiyorum.
Kyle.
Bu defa bu konuda yalnız olmayacağım.
Üzgünüm canım. Üzgünüm. Çok.
Sorun yok. Şok bu.
Biliyorum.
Dinle, gerçek hayat çok erken geldi
ve bizi zor günler bekliyor, tamam mı?
Ama bunu atlatacağız.
Onu terk mi edeceksin?
Henüz bilmiyorum.
Babanız iyi bir adam
ve sanırım ona âşıktı.
Ve bu benim için çok zor.
Ben...
Kimsenin zarar görmesini istemiyorum.
Benim ya da senin ya da...
Bence...
...biz o noktadayız.
Bunu artık yapamam.
Sence de öyle değil mi?
"Basit biri" dedin.
"Hâlâ çok toy" dedin. Amerikalı
idealleriyle ilgili bir sürü saçmalık.
Evet, bir sürü saçmalık olduğu doğru.
Bakın senatör...
Bilmiyorum. Bu dünya benim için yeni.
Selam.
- Selam.
- İyi misin?
Annemi seviyor musun?
Çok.
Öyleyse neden?
Kyle?
Hey, saat daha sabahın altısı bile değil.
Gel.
Gel. Çok ses çıkarıyorsun.
Uyuyamadım.
Kyle.
İçeri gel. Hadi.
- Sana pankek yapayım.
- Pankek falan istemiyorum baba.
Claude, ne yapıyorsun?
Pardon Rusty. Arama emri.
Karım ve kızım içeride.
Uyanacaklar.
O şerefi sana vereceğim
ama içeri girmemiz gerek.
Hadi. Gidelim.
ADLİ BİRİM
Neden bilgisayarımı alıyorlar?
- Her şeyi almak zorundalar canım.
- O benim, baba.
Rusty.
- Ne oluyor?
- Bu şey için...
Öteki.
Seni laboratuvara götürebiliriz
ama burada daha kolay olur.
VAKUMLU KANIT TOPLAYICI
Tommy, bir dakika.
- Şafak vakti evime mi geldin?
- Hey, bunu yapma.
Ailemin önünde.
Çocuklarımın.
Uygulamaları genelde şafakta yaparız.
Senin tercihin de öyle.
Hatta bu ofisten aldığın
dosyalar vardı ve hiçbiri...
- Üzerinde çalıştığım vakalar.
- Artık burada çalışmıyorsun.
Şu itibarıyla idari izne çıktın.
Anlamadım mı sanıyorsun?
- Çekil karşımdan.
- Nasıl gidiyor dostum. İyi misin?
- Gel. Şöyle yapalım...
- Böyle şeylere yeltenme.
- Kontrolden çıkmışsın.
- Çıkmadım.
Adli tabipler. Bölge savcılarını tehdit.
Ben seni değil sen beni tehdit ediyorsun.
Kelimelerin, ses tonun ve beden dilinle.
Tehdit ediyorsun.
Cidden Carolyn'i öldürdüğümü mü
sanıyorsun? Cidden?
- Bak, onu söylemek bana düşmez.
- Sahi mi?
Söyleyebileceğim kasıtlı olarak
yanlış yönlendirdin
- ve soruşturmayı engelledin.
- Vay be.
- Bu da bu ofis için hoş değil.
- Peki.
- Pekâlâ. Tamam.
- Senin için de iyi değil.
Siktir.
- Terapistine yalan söyledin.
- Suçlama olmayacak demiştin.
Yalnız bir seansımız oldu
ve beni direkt olarak kandırdın.
Ben yalancı değilim.
Öylesin. Elbette ki öylesin.
Söylememe yalanı.
- Bana dedin ki...
- Hayır, o yalandı.
Bana ilişki bitti dedin.
O ve Carolyn konusunda yalan söyledim.
İlişki konusunda da
ama hepsi o kadar.
- İyi haber...
- Yalancı değilim.
İyi haber, Barbara... Kendisi burada.
Birçok insan burada olmazdı.
E, ne yapıyoruz?
Amaç ne?
Barbara?
Bilmiyorum.
Sanırım kapana kısıldığımı hissediyorum.
Ne tarafından?
Çocuklarımız var.
Evliliğini kurtarmak istiyor musun Rusty?
Evet. Kurtarmak istiyorum.
Ve sadece çocuklarımız var diye değil.
Seni seviyorum.
Şu anda bunun boş geldiğini biliyorum.
Eğer tutuklanırsan...
Hayır, şey...
"Eğer" diye bir şey yok. "Eğer" hiç yok.
Tutuklanacağım.
Şu anda telefonumu ve bilgisayarımı
inceliyorlar
ve ona takıntılı olduğumu görecekler.
Yani neticede onu stalk'luyordum.
Yani...
...ayrılık iyi değildi.
Savcı ben olsam
bir saniye tereddüt etmezdim.
Ve Tommy Molto için "eğer" yoktur.
Savcı şüpheliyi ne zaman açıklayacak?
Hayır, şu anda şüpheli açıklayacak
durumda değiliz
ama bir şüpheli çıkacağına inanıyoruz.
Bu göreve açıkgözlük vaadiyle aday oldum.
Bu da tutma niyetinde olduğum bir yemin.
Bölge savcısının
kadınlara karşı işlenen suçları görüp de
omuz silkmesi artık geçmişte kaldı.
Carolyn Polhemus'ın katili bulunacak.
Ve o katil cezasını çekecek.
Yeter bu kadar.
Acaba Raymond evde mi?
Evet.
Evi talan ettiler.
Telefonumu, bilgisayarımı aldılar.
Barbara'yla çocuklarınkini de.
Evet de ne bekliyordun Rusty?
Sen de bin kez bin farklı kişiye yaptın,
değil mi?
Uygulama böyle,
artık hissini de biliyorsun.
Beni suçlayacaklar.
Bundan emin misin?
Evet. Bilgisayarımı inceleyecekler
ve geçen hafta ona yolladığım
bir sürü e-postayı görecekler.
Cep telefonunu inceleyecekler.
Birçok arama ve mesajlaşma görecekler.
Onu stalk'ladığımı söyleyecekler.
Buna olay yerindeki
parmak izlerini ekleyince...
Kimseyi işaret eden kanıtları yok.
Tommy Molto da kimseyi aramayacak.
Kendine bir avukat bul.
O yüzden geldim.
Olamaz.
Hayır.
Gecikme ve Molto konusunda
uzman biri lazım bana.
Sana savunma konusunda usta biri lazım.
Hayır, bana kafalarına girebilecek
biri lazım Raymond.
Sen tanıdığım en iyi avukatsın.
Ve sana ihtiyacım var.
Zerre kadar tevazun var mı?
Evime gelmen için gereken cesaret...
- Sana söylemeliydim. Dinle.
- Lorraine'in yüzüne baka baka...
Dinle beni.
Bu...
Hata yaptım.
Ama biliyor musun? Lanet bir sürpriz bu.
Bunu yaptım çünkü kazanmanı istedim.
Doğru olan değildi.
Sence cidden onu öldürdüm mü?
Beni tanıyorsun.
Tanıdığımı sanıyordum.
Siktir!
Hadi ama.
Nerelerdeydin?
Aç.
Selam.
Nerelerdeydin? Bütün gün seni aradım.
Siktir git Rusty.
Dinle. Yardımın lazım.
Lütfen.
Beni Reynolds'la tekrar görüştürmen lazım.
Beni vakadan aldılar. Bir şey yapamam.
Hayır, dinle. Lütfen dinle.
Rigo, sana ihtiyacım var, tamam mı?
İkinci bir sperm varmış
ve bence Reynolds bir şey biliyor.
Tekrar onu görmeliyim
ve beni sen sokabilirsin. Lütfen.
ZİYARET ODASI
Neden burada buluşuyoruz?
Benim...
Bugün güvenlik yetkim yok.
Yani normal ziyaretçi misin?
Mahkeme memuru değil misin?
Bu çok sapıkça.
Bir şey bildiğini biliyorum.
Şüpheli misin?
Buradayım Liam çünkü elinde
bizi gerçek katile götürecek bilgi varsa
cezanı biraz azaltabilirsin.
Sapıklığı sever misin?
Carolyn'i öldürtmüş bile olsan
işine yarayabilir.
Bir suç ortağın olması lazım
bu da takaslık bir şeyin var demektir.
Şu anda Bunny Davis cinayetinden
müebbet yatıyorsun.
Bizi Carolyn'e götürerek
muhtemelen sokakları tekrar görebilirsin,
anlıyor musun?
Cinayette payın olsa bile.
Sapıklık bu işte.
Tamam, emin olmak için soruyorum,
bir savcının öldürülmesinde...
- Suç ortağın varsa.
- ...suçu üstlenmek
- beni özgür mü kılabilir?
- Evet.
Kesin olan şu anda şartlı tahliyesiz
bir müebbet cezası çekiyorsun.
Ben de sana bunu değiştirebilecek
bir fırsat sunuyorum.
Tanrım.
Bu çok güzel.
Çaresizsin.
Bir şey çıkmadı mı?
Daha değil.
- Daha değil.
- O hasta biri, anlıyor musun?
Yani ona kafayı takmıştı, tehdit etti.
- Bunny Davis'le aynı biçimde öldürüldü.
- Bunny bıçaklanmıştı.
Ve Carolyn gibi bağlanmıştı.
Bunu kaç kez söylemem gerek, bilmiyorum.
Sadece gerçeğe ulaşmam gerek.
Ben sadece... Ben...
Yani... Ve...
Yani, kısaca, ben sadece...
Sadece biraz makul şüphe.
Bana söyleyebilirdin.
Onunla yattığımı.
Bana biraz zaman kazandırmak için
bile olsa.
Onu ben öldürmedim.
Yani ben...
Yani hiç... Sanki...
Polisler kesinlikle
bunu yapanı araştırmayacak.
Yani en azından çoğu.
Yani sana ihtiyacım var.
Bana bir daha yalan söyleme.
Tamam mı?
- Evet demedim.
- Evet demedin.
- Hayır da demedin.
Carolyn'e değer verirdin.
- Konu Carolyn değil.
- Tabii ki o.
Öldürülen o.
Bak...
...bir saniyeliğine bile
Rusty'nin yaptığını düşünsem...
Düşündün. Bana söyledin.
- Rusty yapmış olamaz.
- Saçmalık.
Yapsa da yapmasa da...
O benim yakın arkadaşım.
Belki en iyi arkadaşım.
Yani, ona yardım etmek istemem
anlaşılmaz bir şey değil.
Böyle mi emekli olacaksın?
Neden konuştuğumuz gibi
seyahat edemiyoruz?
Florida'da ufak bir yer alalım...
Florida olmak zorunda mı?
Florida ölüler içindir. Ben...
Ben ölü değilim.
Yani bazen öyle hissediyorum ama...
Konu bu demek.
Ölü olmak istememen.
Şu anda mirasım...
Yenilerek bıraktım.
Her gün basın toplantıları düzenleyerek
siyasi mezarımın üzerinde dans eden
sinsi bir puşta yenildim.
O iki ezik piçten intikamımı alabilirsem...
Bu anlamlı olur.
Ve her sabah anlamlı bir hayata
uyanmak istemem suç değil.
Şu an öyle olmadığına üzüldüm.
Konu sen değilsin.
Sen benim karımsın.
Benim her şeyimsin. Bunu biliyorsun.
Sadece yetmiyor.
Selam.
Jay...
Bana bakar mısın?
Annen nerede?
Arkada. Ağaç evinin yanında sigara içiyor.
Ben bunu bilmiyorum tabii.
Alo?
Selam, laboratuvar sonuçları geldi.
Babalık testi pozitif.
Üzgünüm Rusty.
Bunu duymak istemediğini biliyorum.
Nedir o?
Git anneni çağır Jay.
Git anneni çağır.
- Tamam.
- Jay?
Jaden,
seni seviyorum.
Anne!
Bay Sabich, hakkınızda tutuklama emri var.
Sessiz kalma hakkınız var.
Söyleyecekleriniz
mahkemede aleyhinize kullanılabilir.
Lütfen dönün ve ellerinizi arkaya getirin.
Avukat hakkınız var.
Paranız yoksa
size avukat temin edilecektir...
Bugün hüzünlü bir gün.
Halkı korumakla görevli
emniyet teşkilatımızın bir üyesinin
böylesine çirkin bir suçla itham edildiği
çok hüzünlü bir gün.
Bir kamu görevlisi
başka bir bireyin canını alarak
görevine bu şekilde
ihanet ettiğinde
adalete ve insanlığa olan bağlılığını
ihlal eder.
Bir teselli olacaksa
hepimiz en aziz hukuk ideallerimizin
birinden cesaret alabiliriz:
Kimse kanundan üstün değildir.
Kimse.
Eski savcının tutuklanması
sadece Chicago'da şok etkisi yaratmadı.
Bu davanın
ulusal düzeyde ilgi çekeceği kesin.
Bay Sabich dün gece
evinde gözaltına alındı.
Tutuklama olaysız gerçekleşti.
Bay Sabich geceyi arkamdaki binada
gözaltında geçirdi
ve şimdi mahkemeye çıkmayı bekliyor.
Ceza davası 861246.
Rozat K. Sabich'in Illinois kamu davası.
Sanık birinci derece cinayet
ve Carolyn Polhemus'ın
kişisel haklarını bilerek,
isteyerek, önceden planlayarak
kötü niyetle ve zorla
ihlal etmekle suçlanmaktadır...
Sayın Yargıç, Illinois Bölgesi
Başsavcı Yardımcısı Thomas Molto.
Kendimin ve Bölge Savcısı
Nico Della Guardia'nın
burada olduğunu bildiririm.
Raymond Horgan,
savunma makamı Sayın Yargıç.
Sanık da mahkemede.
İddianamenin teslim alındığını kabul edip
ve resmî suç beyanının
geri kalanından feragat ediyoruz.
Bay Sabich'in namına
mahkemenin suçsuzluğu
kabul etmesini talep ediyoruz.
Suçsuz bulunma talebi.
Kefalet bedeli 1,5 milyon dolarlık
senet olarak belirlendi.
Taraflardan birinin
duruşma öncesi görüşme talebi var mı?
Sayın Yargıç, kolluk kuvvetlerimizin
sevilen bir üyesine yapılan
ahlaksızlık göz önüne alındığında
savcılık sizden en kısa zamanda
duruşma öncesi görüşme talep etmektedir.
Bu, mahkemenin vaktinin
boşa harcanması olur.
Davadaki iddianame tamamen yanlıştır.
Şehrin en iyi
memur ve avukatlarından birinin
itibarı zedelenmiş, belki de hiçbir
dayanağı olmaksızın yok edilmiştir.
Adalet hızlı tecelli etmelidir
ve bu nedenle mahkemeden acil bir duruşma
tarihi belirlemesini talep ediyoruz.
Ne istediğinize dikkat edin Sayın Avukat.
Talebimi yaptım.
Sanık duruşma öncesi görüşmeden
feragat etti.
Bu konu acilen duruşmaya taşınacak.
Sanığın dilekçesi 14 gün içinde sunulacak
ve savcı yedi gün sonra cevap verecektir.
Şimdi Bay Molto, Bay Della Guardia,
bu dava, yapmaya hevesli göründüğünüz
birçok konuşmaya ilham kaynağı olabilir.
Bay Horgan bunların çok ciddi suçlamalar
olduğu görüşünde haklı.
Bu mahkemeye uzun yıllar
başarıyla hizmet etmiş bir avukata karşı.
Hedefimiz adaletin yerini bulması olsun.
Bunun ekstra bir ihtişamla
sunulmasına gerek yoktur.
Bu sizin için de geçerli Bay Horgan.
İhtişamla işim yok Sayın Yargıç.
Sanık gözaltında tutulacak.
Kefaleti işleme alınacak.
Bu duruşma ertelenmiştir.
- Teşekkürler...
- Rica ederim.
İçeride kimseyle konuşma.
Ve bir şeyler ye, tamam mı?
Bu bir şaka olmalı.
Kesinlikle şaka yapmıyorum.
Bu en ciddi hâlim Nico.
Belki de işe yüzlerimizdeki gülümsemeleri
silmekle başlamalıyız.
Sikik Bir, Sikik İki.
Şansına iyi yargıç çıkmış gibi.
Evet, eski bir savunma avukatı
ve adil biridir.
Şunu söylemek istiyorum, biliyorum ki...
...bugün hepiniz için çok zor olmuştur.
Orada olduğunuz için
teşekkür etmek istiyorum.
Hızlı ilerlemesi iyi bir şey mi?
Evet.
Zaman savcılığın lehinedir.
Yani ne kadar hızlı, o kadar iyi.
Hepimiz için.
ORADAYDIN. SENİ GÖRDÜM.
SCOTT TUROW'UN
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher