Меня зовут Расти Сэбич,
я прокурор в этом процессе.
Там сидит обвиняемый,
Джеймс Мак-Дэвид, и скажу вам,
он сидит там невиновным,
потому что этого требует
наша конституция.
Сейчас я представлю вам доказательства,
что обвиняемый совершил преступление.
И если вы сочтете это вероятным,
вы должны проголосовать,
что он невиновен.
Если вы сочтете это весьма вероятным,
вы должны его отпустить.
Я должен доказать его вину
вне всякого разумного сомнения.
Быть присяжным – очень важная задача.
Но выступать на стороне обвинения,
неся бремя доказывания, –
тоже важная задача.
Я выполню свою задачу
и попрошу вас выполнить вашу.
Итак, за работу.
ПРЕЗУМПЦИЯ НЕВИНОВНОСТИ
Слишком высоко. Ну же.
Давай еще. Сосредоточься. Вдохни.
Сделай вдох.
Ты слишком спешишь. Дыши.
Как у вас дела?
Здорово.
Я что-то слышала о раннерах
на второй и третьей базе.
Только не по яйцам!
Гадость!
Ребята, мы же договаривались:
без крученых.
Пусть мальчик подает, дорогая. Пусть.
- Папа!
- Что?
Реймонд звонит.
Ты неплохо сегодня подавал.
Наверное, результаты соцопроса.
Да ты издеваешься.
Папа предложил.
Привет.
Когда?
Да. Я уже еду.
Барбара, можно тебя на минутку?
Да. Конечно.
Что?
Кэролин Полимус убита.
Когда?
Я не знаю. Мне...
Мне надо ехать. Я ненадолго.
ПОЛИЦИЯ
Не заходи туда. Там ужас.
Не забудьте надеть перчатки.
МЕДЭКСПЕРТ
Я должен взять это дело.
Такими серьезными
занимаемся только мы с Расти,
- но Расти слишком близок.
- Нет, я возьмусь.
Это почему же?
Ну, во-первых, меня попросил Реймонд,
а он всё еще окружной прокурор, Нико,
хотя ты и хочешь им стать.
И, во-вторых, я лучше Томми.
Слушай. Для протокола:
пока я не выиграю выборы –
а я их выиграю, – я останусь
вашим покорным и верным слугой.
Это дело Расти, ясно?
Томми, ты не можешь быть
непредвзятым. Признай это.
Твой взгляд замыливает
желание лизать задницу Нико.
- Ты рискуешь.
- Отвали.
Я поручу дело лучшему юристу,
то есть Расти.
Юджиния, пригласи Риго ко мне кабинет.
Да, конечно.
Ох, чёрт.
Я знаю.
Знаю.
О господи боже.
Риго, что у тебя?
Полиция занята экспертизой,
установлением хронологии,
поиском контактов.
Что будем делать?
Проверим недавно освободившихся из тюрьмы.
Господи.
- Думаешь, это месть?
- Не знаю. Мало ли.
Я не знаю.
Когда пришлют отчеты из лаборатории,
проследи, чтобы они попали только ко мне.
Только ко мне. Не к Молто или Дельцу.
Я поняла.
Одна из главных помощниц Хоргана,
жесткий прокурор с собственными
политическими амбициями,
мисс Полимус была якобы
забита до смерти у себя дома,
ее домработница обнаружила тело
сегодня в десять часов утра.
На Уолл-стрит был тяжелый день,
цены на Доу...
Мы всем сердцем переживаем
за Кэролин и ее любящую семью.
Мы все поражены и потрясены
таким ужасающим
и бессердечным актом насилия.
Заявляю общественности:
мы понимаем ваше страдание и страх,
потому что сами их ощущаем.
Гражданам сложно
чувствовать себя в безопасности,
когда мы не можем защитить
даже прокуроров.
- Вот козел.
- Надо стараться.
Надо лучше работать.
- А он времени не теряет.
- Да.
Это наш долг
не только перед Кэролин Полимус,
но и перед ее друзьями и родными...
Как ты?
Нормально.
Да.
О, Расти.
Я постараюсь тебя поддержать...
Но на поминки прийти не смогу.
Я понимаю.
Спасибо, что пришли.
Спасибо...
Спасибо.
Как дела?
Как и у тебя, наверное.
Есть что-то новое?
Почти ничего. Этим занята Риго.
Знаешь, время идет,
от этого зависит мое переизбрание.
Ну, не волнуйся.
Мы выясним, кто это сделал.
Кто у нас медэксперт?
Безболезненный.
- Кумагаи. Елки-палки.
- Реймонд.
Расти.
- Делец.
- Не называй меня так.
Это шутка.
Эта пресс-конференция, Нико.
Пожалуйста, не здесь.
Пошел ты. Используешь убийство Кэролин
для повышения своего рейтинга.
Реймонд, только не сейчас.
- И ты пошел, Томми.
- Мы выше этого.
- Заткнись.
Я не выше. Я однажды трахнул диван.
Господь близок к тем,
у кого разбито сердце,
кто переживает тяготы и страдания,
сердечную скорбь,
от которой сломлен их дух,
к тем, кто испытывает
раскаяние за свой грех
всем своим сердцем...
- Ее бывший.
- ...к тем, кто ранен...
- Ты его знаешь?
- Нет.
- ...и сломлен.
- Странный тип.
Это лишь слова.
У него алиби.
- Кэролин Полимус была человеком...
- Что за парень рядом с ним?
- ...любимой дочерью...
- Ее сын.
...матерью, госслужащей.
Ты не знал?
Слова не могут передать нашу утрату
или облегчить наше горе.
Мы говорим себе, что она навсегда
останется в наших сердцах и мыслях.
- Извини, Реймонд, я...
- Да.
Пепел не будет лишь пеплом.
Ее прах не будет лишь прахом.
Память о ней наполнит наши сердца.
Странно: она не говорила,
что у нее есть сын.
Опекун – ее бывший?
Полагаю, что да.
Скажи мне, что у нас есть
хоть какая-то зацепка,
что мы, чёрт возьми,
не пребываем в неведении.
У меня есть теория.
- Ладно.
- Банни Дэвис.
Рейнольдс? Мы его посадили.
Да, но мы с Кэролин
работали над этим вместе.
Говоришь, мы упекли
невиновного за решетку,
а настоящий убийца
убил одного из прокуроров?
Отлично. Меня точно переизберут.
Жертвы были одинаково связаны веревкой.
Думаешь, между этими убийствами
есть связь?
Ты спросил, в неведении ли мы.
Папа?
Почему ты дома?
Я был на поминках Кэролин.
Сыграем?
Ну же. Подай крученый. Давай.
Подай крученый.
Давай еще раз.
ОТЧЕТ О ВСКРЫТИИ
ПОЛИМУС, КЭРОЛИН
Удар по голове тупым предметом.
Официальная причина смерти.
Прочти отчет. Я его переслал.
Я читал. Нет ни химического анализа,
ни биопсии, ни токсикологии. Ерунда.
Ого. Иди на хрен.
Я врач, относись ко мне
с уважением в этом зале.
Ни одной колотой раны.
- Ее не закололи.
- Нет следов сексуального насилия.
Нет, и ты это знаешь,
если прочел отчет до конца.
Елки-палки, вы, чёртовы людишки.
Что, прости?
Я сказал «вы», сказал «чертовы»
и сказал «людишки».
Мне надо закончить обед, так что...
Рад был увидеться, Сэбич.
Любуйся сколько влезет.
Лиам Рейнольдс следил за Банни Дэвис.
Он знает, что она на всё готова
за 12-долларовый пакетик героина,
и заманил ее в свой номер в мотеле.
В течение той недели
он держал ее под кайфом.
Настолько сильным, что был вынужден
трижды давать ей наркан, чтобы оживить ее.
Банни Дэвис трижды умерла
за то время, пока была с Рейнольдсом.
Он трижды ее оживил.
Эта доза не давала ей сопротивляться,
но она всё чувствовала.
Когда у него закончились наркотики,
он больше не мог ее усыпить и на три дня
связал крест-накрест по рукам и ногам.
Три дня с веревкой на шее,
за которую он тянул и душил ее.
Банни Дэвис была чьей-то дочерью...
...сестрой...
...подругой.
Банни Дэвис было 26 лет,
когда изверг связал ее по рукам и ногам
в грязном мотеле,
и она молилась, умоляла,
чтобы этот человек просто ее отпустил.
Но нет.
Этот человек, Лиам Рейнольдс,
сделал вот это...
...и это...
...и это.
Помнишь Банни Дэвис?
Да.
Кэролин связали похожим образом.
Думаешь, между этими убийствами
есть связь?
Расти думает, что есть.
Да, но Лиам Рейнольдс в тюрьме.
- Да.
- Ладно.
В любом случае это дело не наше.
Пока что.
ДЕПАРТАМЕНТ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ
ШТАТА ИЛЛИНОЙС
Не думаю, что это он.
Вполне вероятно, что он мог
поручить эту кому-то на свободе.
Притянуто за уши.
Другой почерк.
Ту жертву закололи ножом в сердце.
Кэролин разбили голову.
Кочергой, кстати.
Правда?
Да, у нее был кованый набор для камина.
Кочерга исчезла.
Она бы совпала с ранами.
- Правда?
- Молодец.
Похоже, это было спонтанно.
Не планировалось.
Спонтанно? Всё сделано тщательно.
Нет, она была связана тщательно.
Убийство тщательным не было.
Я бы такое сделал.
И получил бы от этого удовольствие.
Так что, я подозреваемый?
Я на это надеюсь.
Здесь так скучно.
Меня отведут в суд,
наденут костюм и галстук?
Вы что, ищете какое-то откровение?
Пошли на хрен.
Я был для ней всего лишь
галочкой в статистике.
Так что если от меня нужно заявление,
я скажу: «Ура».
Или нет, еще лучше.
Вот вам заявление получше:
«Что посеешь, то и пожнешь».
Вы всё сказали?
Я с радостью разбил бы ей череп.
Вы такой расчетливый человек.
Допустим, ради поддержания дискуссии –
которую начали вы, а не я, –
вы расчетливый человек
с пожизненным сроком.
Кстати, не по вине Кэролин.
И если у вас есть
хоть какая-то информация,
то, к вашей выгоде,
вы сидите напротив главного
заместителя окружного прокурора.
Чего вы хотите?
Продолжать заниматься тем,
чем занимаетесь сейчас?
Позвольте спросить.
Вы правда думаете,
что я имею какое-то отношение
к смерти вашей уважаемой коллеги?
Я думаю, что вас заинтригует
сходство между Банни и ней.
И если вы можете хоть чем-то поделиться,
сейчас для этого есть возможность.
Кэролин Полимус.
Кэролин Полимус...
...разрушила мою жизнь.
А вы помогли.
Мы, присяжные по этому делу,
признаем Лиама Рейнольдса
виновным в предумышленном убийстве.
Да!
Я никогда не забываю две вещи.
Лица и когда меня подставляют!
Хотя Кэролин многие любили,
она нажила немало врагов.
Она была несгибаемым прокурором,
посадившим в тюрьму много плохих людей.
Возможно, кто-то хотел поквитаться.
Это страшный сон любого прокурора:
что обвиняемый придет мстить.
Не хочется столкнуться с озлобленным
преступником, склонным к насилию.
Сейчас ситуация нехорошая.
Слишком много страха.
Люди не чувствуют себя в безопасности,
тревожатся. И имеют на то причины,
ведь Реймонд Хорган
не способен обезопасить город,
а мы намерены это изменить.
А сейчас люди не чувствуют себя
на свободе и в безопасности.
Так что через две недели, Чикаго,
приходите на выборы.
Мистер Колдуэлл, извините,
что без предупреждения.
- Я Расти Сэбич.
- Я знаю, кто вы.
Кэролин о вас рассказывала.
Я пытался позвонить.
Полиция уже была здесь.
Можно вас на два слова?
Мы развелись более девяти лет назад.
После этого мало общались.
Вы знаете что-то о ее личной жизни?
Нет.
А вы?
Всей ее жизнью была работа,
так что коллеги
могут знать о ней больше.
Это и было причиной нашего развода.
Вы много работали вместе,
насколько я понимаю.
Она была моим замом.
Но я не знал, что у нее есть ребенок.
Иногда то, чего вы не знаете,
говорит о многом.
Кэролин не смешивала
работу и личную жизнь.
Я уверен, что еще многого о ней не знаю.
Я видел и знал только то, что она
хотела мне показать и рассказать.
Если вам интересно, убил ли я ее,
полиция уже убедилась, что нет.
Мой сын Майкл.
Мистер Сэбич.
Здравствуй, Майкл,
сочувствую твоей утрате.
Спасибо.
Он обозлен...
...на весь мир, на свою мать, на меня.
Его семья развалилась.
Уверен, что он винит меня в развале.
Итак, начнем.
Слушайте, я знаю, что нам всем нелегко.
Мы переживаем очень тяжелые времена.
Кэролин была особенным человеком,
ядром нашей команды.
Испытывать боль – это нормально.
И если вы не можете продолжать работать,
это нормально.
Такова наша природа.
Но людям также свойственно
поддерживать друг друга.
Проявлять сочувствие.
Что...
Извините.
Что нового по делу об убийстве Кэролин?
Мы еще не получили полный отчет биопсии.
На одежде и теле Кэролин обнаружены
волокна коврового покрытия,
которого нет в ее квартире.
Синтетические, ручной работы.
Цвет – шотландский виски.
Партия краски не идентифицирована,
пряжа могла быть фабричной
или ручной работы.
Цвет – шотландский виски?
Это сужает круг поиска.
Еще похоже, что борьбы
перед убийством не было,
следов взлома нет,
то есть Кэролин знала убийцу.
Вскрытие подтвердило три удара по голове.
А что с веревкой?
Стандартная сантиметровая
американская конопляная веревка.
Ясно. Ее можно купить где угодно.
В Target, Walgreens, Home Depot.
То есть когда ты говоришь,
что расследование в тупике, ты не шутишь.
Это ты собираешься сообщить Дельцу,
чтобы созвать пресс-конференцию
и объявить о некомпетентности?
Твоя некомпетентность очевидна.
Ну ты и козлина, Томми.
Похоже, с сочувствием
на сегодня покончено.
Томми, можно тебя?
Что это было, Томми?
- Что?
- По-твоему, это продуктивно?
Я не думал, что идет к этому.
- Знаешь что?
- Я многое знаю.
Угу. Знаешь что? Я устал
от твоих нарушений субординации.
И если я увижу, что ты
препятствуешь моему расследованию...
Препятствую... Есть ворс от ковра.
Дело практически раскрыто.
Ты издеваешься?
Хочешь противостоять мне?
Хочешь побороться?
- Нет.
- По-твоему, это хорошая идея?
Что тебе это даст, Томми?
Ты расстроен.
Да.
Чёрт.
Мистер Сэбич,
будут комментарии по делу Полимус?
Сейчас я не имею права комментировать.
Следствие еще ведется,
- но могу сказать, что управление...
- Молодец, Расти.
...неустанно трудится,
и Реймонд Хорган тоже.
Слова, что мы ничего не делаем,
оскорбительны.
Я понимаю, что эту идею до вас
пытается донести Нико делла Гуардиа,
потому что ему
политически выгодно сеять страх.
Но Нико делла Гуардиа
уже много лет не выступал в суде.
- Он заключает сделки.
- Так их!
Его методология – затягивать рассмотрение,
пока адвокат ответчика не бросит дело,
потому что тот больше не может платить.
Можно халтурить,
можно нечестно себя вести.
Но делать и то и другое...
Нико делла Гуардиа
здесь называют Нико Делец Гуардиа,
он всегда идет на сделку.
И последнее, что я хочу сказать.
Если вы идете по темному переулку,
а впереди опасность...
...чьей помощи попросите?
Любителя сделок...
- Засранец.
- ...вроде Нико делла Гуардии,
или борца вроде Реймонда Хоргана?
Только не говори,
что ты лично занимаешься делом Кэролин.
Да?
Расти?
Меня попросил Реймонд.
Тебя попросил Реймонд.
Если не я, этим займется Томми Молто,
который не сделает ничего,
потому что висяк убивает
шансы Реймонда на переизбрание.
Кстати, если делла Гуардиа победит,
он отдаст мою должность Томми.
А если раскроется...
Связь между вами.
Как это повлияет на твое расследование,
твою карьеру и наших детей?
На меня?
Между мной и Кэролин
уже давно ничего не было.
Мне нужно продержаться всего две недели,
потому что до предвыборов
Реймонд должен показать,
что ведется следствие.
И только я на это способен.
Он не может найти прокурора,
который с ней не спал?
Мне жаль.
Наш брак едва это выдержал.
Я едва это выдержала.
Я тебя знаю, Расти.
Ты зароешься в этом деле.
Зароешься и будешь молчать.
И это меня сломит.
Мой отец изменял моей матери...
...и...
Я поклялся себе, что не буду этого делать.
И вот что вышло.
Как думаете, почему это случилось?
Не знаю. Секс не был главной причиной.
То есть потом стал.
Но с Барбарой
дело было в сексе с самого начала.
Мы с Би познакомились в 20 лет.
Через шесть месяцев она забеременела,
родилась Джейден, затем Кайл.
И мы остались вместе.
Когда мы ложились спать,
наши беды оставались с нами.
Проблемы детей в школе,
моя рабочая нагрузка.
Наши отношения с Кэролин были чистыми.
Она вернула меня к жизни.
У Кэролин было чувство юмора,
она была сильной и умной.
Настоящим гением.
Знаете, я не понимаю одного.
Возможно, вы поможете мне понять.
В нашей первой встрече было что-то такое...
...о чём я постоянно вспоминаю.
Я думаю, что ее привлекал не только я.
В смысле?
Думаете, ее привлекала ваша власть?
Это не похоже на любовь.
Но это была любовь.
Я пытаюсь тебя научить.
- Ты не слушаешь.
- Пытаюсь научиться.
- Я слушаю вполуха.
Я скучаю по прошлому, когда двое взрослых
могли обниматься по взаимному согласию.
Мы были очень близки физически.
Она была агрессивной.
И любила агрессию с моей стороны.
Вы говорите о сексе?
Иногда, когда мы с Кэролин занимались тем,
чем не занимались с Би,
Кэролин смотрела на меня и говорила:
«А Барбара с тобой это делает?»
Как будто она хотела
затянуть ее к нам в постель.
Будто хотела,
чтобы она была с нами в постели.
Будто ей нужен был еще один свидетель
того, что я готов потерять.
Вы делились этими чувствами с Барбарой?
Не надо.
Барбара с тобой это делает?
Чёрт.
Чёрт!
Я не могу не думать о ней.
ДЕЛЛА ГУАРДИА – В ОКРУЖНЫЕ ПРОКУРОРЫ
Делла Гуардиа.
Спасибо.
Какой...
Какой чудесный вечер.
Но помните, друзья, это только начало.
Я также хочу поблагодарить
моего чудесного друга и благородного
соперника Реймонда Хогана.
Спасибо... Нет.
Он так долго и так преданно
служил этому городу.
- Чудесный и благородный.
- Долго и преданно.
Это мой добрый друг Реймонд.
- Добрый друг Реймонд.
- Я его люблю и сочувствую.
Реймонд Хорган, спасибо тебе.
Да.
Но, знаете,
это в прошлом, а мы смотрим в...
Будущее!
Это значит, что сегодня тебя уволили?
Работа у меня еще есть, но я уже
не заместитель окружного прокурора.
Теперь это Томми, да?
Да, Томми Молто.
...вы со мной?
- Пошли они.
- Ладно.
- Кайл.
- Пошли они.
Ну правда, посмотри на них.
Он не ошибается.
Тебе не стоит там работать,
если у руля эти люди.
А куда мне идти?
Что делать?
А что с тем делом?
Не знаю.
Как прошел сеанс с доктором Раш?
Тебе бы понравилось.
Она стала на твою сторону.
Естественно. Я же рогоносица.
Сочувствую по поводу выборов...
...и твоей работы.
Я даже испытываю облегчение.
Спасибо за стойкую поддержку.
Сам понимаю, что я...
Не самый стойкий?
Я не такой уж зависимый человек.
Я могла уйти.
Могла начать жить заново.
И до сих пор могу.
Но не ушла, потому что у нас есть семья...
...и я страстно хочу ее сохранить.
А еще я тебя люблю.
Вот и всё.
Я буду бороться... Мы с тобой будем бороться
за спасение того, что у нас есть,
потому что у нас есть многое.
Но ты должен разлюбить ее.
Ты должен разлюбить ее.
Я позвонил Нико.
Поздравил с победой
и с отличной предвыборной кампанией.
Я также сказал ему,
что немедленно уйду с должности,
поэтому он сможет ее занять
еще до общих выборов.
Ведь «хромая утка» в роли прокурора
не может защищать интересы города.
Риго, привет.
Привет, как дела?
- Не знаю.
- Да. Мне жаль.
Что ты здесь делаешь?
Нико и Томми попросили
отчет по некоторым делам.
По некоторым делам?
С тобой всё будет хорошо?
- Как всегда.
- Пока.
Да!
- Привет.
Ого, а ты времени не теряешь.
Да. Если верить прессе,
меня скоро выставят отсюда.
Жеребец-чемпион уходит на покой.
Жаль, я уже не совсем жеребец.
Ты готов?
К чему, к покою?
Нет, к этой встрече.
С Разгильдяем и Раздолбаем.
Ладно.
Вы увидели, как я выгляжу. Довольны?
Да ладно. Заходи, Реймонд, садись.
Ты тоже, Расти. И закрой дверь.
Во-первых, я хочу поблагодарить
за твои вчерашние слова.
Такие трогательные и добрые.
Отвали.
Однако твои предыдущие
публичные комментарии огорчили меня.
Мне очень жаль.
В общем, Томми займет должность
заместителя окружного прокурора
с этого момента.
Само собой, ты передашь ему все свои дела,
заметки по обвинению,
планы встреч и так далее.
И учитывая рост общественного
интереса к делу Кэролин Полимус...
Огонь, который ты разжег,
бесстыжий ублюдок?
Как оно продвигается?
Я дал Томми полный отчет.
Вообще-то, я думаю, что нет.
Здесь кое-чего не хватает.
Например?
Во-первых, дактилоскопической экспертизы.
Я ее еще не получил.
Она уже готова.
Ты вмешивался?
Ну, теперь это мое дело.
В ее квартире были найдены
разные отпечатки, в том числе твои.
Когда ты в последний раз
был в квартире Кэролин?
Когда произошло убийство.
Но ты был в перчатках, верно?
И твои отпечатки были найдены в спальне.
Никто не видел, как ты туда входил.
Когда ты был в квартире Кэролин
до убийства?
Мы вместе работали над делами,
иногда после рабочего дня,
иногда в ее квартире.
Вы обсуждали дела в ее квартире?
Мы были коллегами.
Я посмотрел журнал звонков
на телефоне Кэролин.
- Вы часто общались.
- К чему ты ведешь?
Просто пытаюсь выяснить,
когда ты был в квартире Кэролин
до убийства.
А ты сказал, что вы вместе
работали там над делами.
Я должен вызвать адвоката?
Над каким последним делом
вы работали вместе?
Извини, я что, под подозрением?
Слушай, я новый зам окружного прокурора
и хочу получить информацию
от старого зама.
У меня есть вопросы.
Это нормально.
У вас с Кэролин был роман?
Я должен повторить вопрос?
Мои личные отношения с Кэролин Полимус
не связаны с этим расследованием.
Ты издеваешься?
- Ты халтурщик, Томми.
- Эй, Расти.
Я ошибался, обвиняя тебя
в некомпетентном расследовании дела.
Это было намеренно, даже искусно.
- Ты чертов халтурщик, Томми.
- Эй, давай...
Ты халтурщик.
Расти, тебе стоит закрыть рот.
Дело вот в чём.
Мы получили полную биопсию Кэролин,
она была беременна.
Ты знал, что Кэролин
была беременна в момент убийства?
Нет.
Знаешь, кто мог быть отцом?
ПО РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Перевод субтитров: Елена Цехмейструк