‫אבא!
‫- פאקינג עוף מהבית שלי.
‫- ראסטי, עצור!
‫עוף מכאן!
‫- היכנסו פנימה!
‫- בסדר, בסדר!
‫מותק, מותק, תביט בי.
‫ראסטי? מה לעזאזל קורה שם?
‫- מותק, תראה, הוא הלך.
‫- ראסטי, דבר אליי.
‫- תנשום, תנשום, תנשום.
‫- ראסטי?
‫אז חשבת שיש לך מידע
‫ונכנסת לבית שלו.
‫ואז הוא בא לכאן... בשביל מה?
‫בשביל להפחיד אותך?
‫ראסטי, היית עלול להרוג אותו.
‫מה אם הוא יפנה למשטרה?
‫הוא לא יעשה זאת.
‫איך אתה יודע?
‫שם
‫אופנוע -
‫- טומי?
‫- כן?
‫אמרו לי שאהיה העדה הראשונה
‫או אחת הראשונות
‫ואני רוצה לדעת למה.
‫הסנגוריה תטען שהתביעה משוחדת
‫ואת יכולה לחבל בטיעון הזה על ההתחלה.
‫אם אתה מצפה שאגיד שאני חושבת
‫שראסטי רצח, לא אעשה זאת.
‫לא.
‫אני לא מצפה שתגידי שום דבר.
‫אני רק מצפה שתגידי את האמת.
‫יש לך בעיה עם זה?
‫מה הקטע ביניכם?
‫יש ביניכם קטע או משהו?
‫- ביני ובין ראסטי?
‫- כן.
‫כי אילו היה קטע,
‫אני צריך לדעת על זה.
‫התנשקת איתו אי פעם?
‫לא ראוי.
‫לא רלוונטי.
‫לך תזדיין.
‫את תזומני להעיד
‫על הקשר בין קרולין לראסטי
‫ואני צריך לדעת
‫שתשמרי על אובייקטיביות מקצועית.
‫אם אובייקטיביות מקצועית
‫באמת מעניינת אותך,
‫אולי כדאי שתפרוש מהתיק הזה.
‫נערכים שינויים מבניים רבים כאן לאחרונה
‫ואני רוצה שתדעי שניקו ואני
‫מעריכים נאמנות יותר מכל דבר אחר.
‫הוא פשוט התפוצץ?
‫כן. לכל הכיוונים.
‫על כל המשרד.
‫ריימונד, כל הסיוטים האלה,
‫הם אומרים לך את אותו הדבר.
‫וזה גם מה שהראיות...
‫- אפשר לא לעשות את זה?
‫- אומרות לך.
‫האם יש ראיה כלשהי,
‫שביב ראיה, שמצביעים על מישהו אחר?
‫לו, השאלה אינה
‫אם הראיות מצביעות על מישהו אחר.
‫העניין הוא שאין ראיות...
‫- שמצביעות עליו.
‫- שמצביעות על ראסטי.
‫אני יודעת. הנטל.
‫שנדבר על הנטל שאתה תישא?
‫אפשר שלא לעשות זאת?
‫הוא לא עשה את זה.
‫זה לא משנה.
‫אתה סנגור עכשיו בכל מקרה.
‫קדימה, לורה. תזדרזי.
‫פאק!
‫- היי! מה לעזאזל אתה עושה?
‫- היי, היי.
‫היי, אני רק רוצה לדבר.
‫אני מתקשר למשטרה.
‫אתה מתכוון להתקשר למשטרה
‫אחרי מה שקרה באותו הערב?
‫בסדר. אה, למה שלא אסיע אותך לשם?
‫נמלא את הדוח יחד.
‫מה לעזאזל הבעיה שלך?
‫אני רק רוצה לדבר איתך.
‫רק תנהל איתי שיחה.
‫תקפת, הסגת גבול.
‫- הוא יכול לטעון שאתה סוחט אותו.
‫- אני תקפתי אותו והסגתי גבול?
‫- אני בקושי מאמין שהוא...
‫- הדרך הטובה ביותר להקדים רפואה
‫היא לפנות למשטרה.
‫אם הוא יוכל להשיג יחס מועדף מהמשטרה
‫בכך שיתאר אותך כפאקינג סוציופת פסיכי,
‫שמנקודת המבט שלי, ראסטי,
‫כיוון ההתדרדרות שלך הוא...
‫מיה.
‫היא ראש טרי.
‫היא אובייקטיבית.
‫תקשיבי לתאוריה של ראסטי.
‫ליאם ריינולדס הוא החשוד הכי טוב שלנו.
‫היה לו מניע.
‫שדופקים אותי!
‫ואף על פי שהיה בכלא, היה לו אמצעי.
‫הוא הכיר אנשים בחוץ.
‫ולדברי ריגו שדיברה עם כמה מהאסירים,
‫ריינולדס רמז שרצח אותה.
‫היא רק רצתה לקדם את הקריירה שלה.
‫גם אם ריינולדס היה מעורב בזה...
‫הייתי שמח לרסק לה את הגולגולת.
‫אני אומר...
‫שקרולין קברה ראיות.
‫- זה לא היה חד משמעי.
‫- לא, קרולין קברה את הראיות, ריי.
‫- היי.
‫- קיבלת את התוצאות?
‫אין שום דבר מפתיע בבדיקה הראשונית.
‫ורטצר, הזרע שלו היה בזירת הפשע.
‫אז זה לא פאקינג קלוש כל כך
‫כמו שאתה מציג את זה.
‫בסדר, אבל זה לא התיק שלנו.
‫היא צודקת.
‫היי, למדתי שני דברים מהניסיון המקצועי שלי.
‫אחד הוא שמודיעים בכלא
‫יגידו או יזייפו כל דבר
‫בשביל לשפר את מצבם.
‫שנית, מי שרוצח נוטה לאיים, להתרברב,
‫לזיין אסירים אחרים בתחת,
‫אבל הוא לא נוטה להסתובב ולרמוז על כך.
‫אני מצטער.
‫וגם אם ריינולדס היה מעורב בזה...
‫אני עדיין לא מבין
‫איך הרטצר הזה עוזר לנו עכשיו.
‫אני אומר שייתכן
‫שיש ביניהם קשר, ריימונד.
‫אולי הם מכירים זה את זה.
‫אלה הפאקינג חיים שלי.
‫כן.
‫אני יודע ואני רוצה להציל אותם
‫כי פנית אליי וביקשת
‫שאגן על חייך, על החופש שלך.
‫אבל ראסטי, לא משנה מה האסטרטגיה שלנו...
‫היא לא תהיה,
‫"היי, יש מישהו שמכיר מישהו אחר שבכלא,
‫נוזל זרע של שניהם
‫נמצא באותה הדירה של פרוצה שמתה."
‫שהייתה קשורה בדיוק כמו קרולין.
‫לא בדיוק.
‫באופן דומה.
‫אלוהים, בסדר. אתם יודעים מה?
‫תוכלו לשאול את רטצר בעצמכם
‫כי הוא יהיה כאן מחר.
‫מה?
‫כן.
‫הוא על ההליכון.
‫כן, הצעה שלי.
‫הוא תקף אדם אמש.
‫עדיף שיהיה על הליכון.
‫אימא, הוא עשה את זה?
‫לא. לא, מותק.
‫אבא שלך מלא בזעם...
‫אבל לא דבר כזה.
‫רטצר, אני חושב שייתכן שהוא עשה את זה.
‫אתה בטוח שאתה לא משוחד?
‫זה ייתכן.
‫מה מר הורגן חושב?
‫ריי חושב שזה מבוי סתום
‫והוא חושב שאני מתחיל לגרום נזק לעצמי.
‫הוא צודק?
‫אולי.
‫באמת נראה שאתה מקפץ בין רעיונות קצת.
‫מה זה אמור להביע?
‫אני מתכוונת לזה שהכית אדם.
‫ג'יי, הוא בא לבית שלנו.
‫הוא איים עלייך. הוא איים על אימא.
‫מה הייתי אמור לעשות?
‫אני לא יודעת.
‫אני מפחדת שיקרה לך משהו.
‫מותק.
‫זה בסדר.
‫- היי, טומי.
‫- היי, קרולין.
‫- אתה עוקב אחריי?
‫- אני עוקב...
‫בסדר, שמעי, נאמר לי
‫שאת לא רוצה לעבוד איתי ו...
‫מי אמר את זה?
‫אלוהים. לא משנה מי אמר את זה,
‫את באמת לא רוצה לעבוד איתי?
‫- אני...
‫- פשוט תגידי לי.
‫אמרתי...
‫שאני מעדיפה להוביל בתיקים שאני עובדת בהם.
‫ואם אני משנה של מישהו,
‫אני מעדיפה שזה יהיה ראסטי
‫כי הוא עוזר התובע הראשי
‫ומבחינת קריירה, אתה יודע...
‫- כן, אני יודע. זה הגיוני.
‫- כן.
‫פשוט הגיעה אליי שמועה
‫שאת לא רוצה לעבוד דווקא איתי.
‫לא אמרתי את זה.
‫אני... אולי פירשו את דבריי לא נכון.
‫אתה עובד עד מאוחר.
‫כן.
‫שמע, ליאם ריינולדס הזה,
‫זה שרצח את באני דייוויס?
‫מה איתו?
‫זה בדיוק העניין.
‫תשמע, שמעתי דברים.
‫שהוא איים על קרולין.
‫- הוא בכלא.
‫- ו...
‫כן.
‫אבל בדקת לגביו?
‫בדקנו ואם החוקרים ימצאו משהו חדש,
‫נבדוק את זה היטב.
‫אבל אתה לא חושב שיש בזה משהו, נכון?
‫- הוא בכלא.
‫- כן.
‫ליאם ריינולדס הוא מבוי סתום.
‫כרגע אנחנו ממוקדים בראסטי סביץ', לא?
‫כן.
‫ברברה.
‫קליף -
‫קליפטון, זו ברברה סביץ'.
‫כן, קיוויתי שתתקשרי.
‫אני מצטערת. זו הייתה טעות.
‫זה היה רעיון גרוע.
‫מי זה היה שאמר, "אנחנו
‫מתחרטים על הטעויות שאנחנו לא עושים"?
‫זה גורם לי להרגיש בטוחה.
‫זה לא דבר רע בעולם האמנות?
‫לא במקרה שלי.
‫והאמת היא שתחושת הביטחון
‫הייתה חמקמקה קצת אצלי לאחרונה.
‫לואיס קרול.
‫מה?
‫"בסופו של דבר אנחנו מתחרטים
‫רק על הטעויות שאנחנו לא עושים".
‫חשבתי שזה היה אוסקר ויילד.
‫עכשיו אני מרגישה בטוחה פחות.
‫אני לא רוצה להיות זה
‫שעושה את הצעד הראשון.
‫אני לא רוצה שתעשי משהו
‫שאת לא רוצה לעשות.
‫אני רוצה.
‫פשוט עדיף שלא.
‫אבל אני רוצה.
‫לא הייתי מעורב בזה.
‫אבל היה לך קשר איתה, מר רטצר.
‫הפרשות זרע שלך נמצאו בדירה שלה.
‫אבל לא הייתי שם באותו הלילה.
‫אז אתה כן זוכר אותה בעצם?
‫עשית סקס עם האישה הזו?
‫כן, זה ייתכן.
‫ייתכן?
‫שמעי, שכבתי עם פרוצות, בסדר?
‫את יודעת, ו...
‫היא מוכרת לי, בסדר?
‫אבל שמעו, היי...
‫אני אוהב את אשתי, בסדר?
‫אבל אחרי ארבעה ילדים
‫היא איבדה עניין בסקס כמעט לגמרי.
‫אז לפעמים כן. לא לעתים קרובות.
‫והאיש הזה?
‫ליאם ריינולדס -
‫לא, אני לא מכיר אותו.
‫לא ראיתי אותו מעולם.
‫אתה בטוח?
‫כן, אני בטוחה.
‫למה שאשקר?
‫אתה חושש שיקשרו אותך למוות שלה
‫שאולי אתה כבר קשור אליו
‫כי הדנ"א שלך נמצא בזירת הפשע?
‫אנחנו יודעים שליאם ריינולדס עשה את זה.
‫אם אתה מכיר את האיש הזה,
‫זה הרגע הנכון להגיד לנו.
‫נצטרך להמשיך לחקור.
‫שמעי, אני לא מכיר את האיש הזה, בסדר?
‫ידוע לנו שהיית שם.
‫לא ראיתי אותו מעולם
‫ואין לי כל קשר לזה.
‫פרוש ידיים.
‫- הבא בתור.
‫- תסתובב בשבילי.
‫- טוב. לתור.
‫- בוקר טוב.
‫אתה יכול לעבור.
‫מר מולטו,
‫אפשר לקבל תגובה זריזה לציטוט?
‫אנחנו מבינים שהוגשה בקשה לעסקת טיעון.
‫המשרד הזה לא ישתף פעולה עם עסקת טיעון
‫עם נאשם שמואשם ברצח
‫ואפילו לא ישקול אישום חמור פחות.
‫מעבר לזה, אנחנו מצפים למשפט הוגן
‫שבו הצדק יצא לאור במידה הראויה.
‫אני מצטער, אין לי מה להוסיף.
‫ומה תהיה מידה ראויה של צדק?
‫בעצם...
‫אני מוכן להגיד דבר אחד.
‫חוסר קבלת אחריות גרוטסקי ושיטתי
‫מתרחש בעיר הזו כבר זמן רב מדי.
‫בעצם אפשר להגיד שבמדינה כולה.
‫וול סטריט הוריד אנשים
‫באופן פלילי אל מתחת לקו העוני
‫במזימות משכנתאות ואף בנקאי לא ישב בכלא.
‫חברות תרופות מתמקדות ברווחים
‫ולא בחיי מטופלים
‫בכל הנוגע למשככי הכאבים שלהן.
‫אף אחד מהתעשייה הזו לא ישב בכלא.
‫אז המסר שנשלח והתקבל באמריקה
‫הוא שאם אתה בכיר מספיק,
‫מותר לך לעשות הכול ולצאת מזה בשלום.
‫לא עוד. בשום אופן לא.
‫טומי, אתה יכול להגיד לי איך זה תרם לנו?
‫טומי.
‫- טומי, אני שואל אותך שאלה.
‫- תן לי רגע.
‫בסדר.
‫אני מודה לך מאוד על המינוי.
‫אני...
‫אני אסיר תודה על המינוי, באמת,
‫אבל מה שלא מוצא חן בעיניי ולא אקבל
‫הוא חוסר האמון המוחלט הזה.
‫אני טוב במה שאני עושה.
‫אתה חושב שהייתי מטיל עליך
‫את התיק הזה אילו לא הייתי חושב כך?
‫אני יודע שלאנשים רבים כאן...
‫יש בעיה כלשהי איתי.
‫והסיבה לכך היא...
‫שהם קולטים סימנים מאחרים
‫ולא רק מריימונד ומראסטי, אלא גם ממך.
‫טומי.
‫מה קרה לך...
‫- למען הפרוטוקול...
‫- בחודש האחרון?
‫למען הפרוטוקול...
‫כדי לשפר את הסיכוי שלי להשיג הרשעה,
‫אני צריך לטפח כבוד
‫ורצון טוב בקרב המושבעים.
‫זו הסיבה שהצהרתי מה שהצהרתי.
‫אני הבחור הטוב בסיפור הזה.
‫מושבעים פוטנציאלים צריכים לדעת את זה
‫וחשוב מכך, הם צריכים להרגיש את זה.
‫הם צריכים להבין שמצב כלשהו הוא המצב
‫כי טומי מולטו אמר שהוא המצב.
‫- ג'יידן, השעה 07:30, מותק.
‫- מותק, התיק שלך מוכן?
‫כן, הוא שם.
‫היי.
‫בלי משפטי רצח בארוחת הבוקר.
‫במיוחד לא המשפט שלי.
‫כבה את זה.
‫יש לי חצ'קון עצום על הפנים.
‫תגיד לי בבקשה אם הוא סרטני.
‫- הוא לא.
‫- הוא עצום.
‫- זה בטח מלחץ.
‫- את בטוחה?
‫תראי לי. תני לי לראות.
‫- את נראית נחמד. יש לך ריאיון?
‫- תודה.
‫- לא, טיפול.
‫- נראה שזה גידול במוח.
‫את מתלבשת כך לפסיכולוגית?
‫כן.
‫- היא אוהבת שאני יפה.
‫- איפה הטלפון שלי?
‫אני נשב...
‫מישהו יכול לחייג לטלפון שלי?
‫- את יכולה להתקשר אל אבא שלך?
‫- אני מחייגת.
‫אני נשבע שהוא כאן.
‫- הוא מצלצל.
‫- הנה.
‫הוא בטח בסביבה.
‫מי זה?
‫זו ג'יידן.
‫מה את חושבת?
‫שום דבר.
‫אני לא מאמין לך.
‫זה נחמד.
‫בדיוק.
‫זה באמת נחמד.
‫את יכולה להגיד לאימא שלך בשמי
‫שהיא נראית נפלא?
‫אני יכולה.
‫- בסדר, ביי לכולם.
‫- ביי.
‫ביי.
‫- תפסיקי לגעת. את מחמירה את המצב.
‫- אני לא נוגעת.
‫מה... למה האופניים של קייל בזבל?
‫אני לא יודעת.
‫אני לא שמתי אותם שם, מותק.
‫הם באמת זבל.
‫כלומר, ההילוכים גמורים
‫והשרשרת כל הזמן משתחררת,
‫אז...
‫בסדר.
‫ומתי זה קרה?
‫לפני שבוע בערך.
‫ונפגשנו ביום שני.
‫ד"ר ראש, אפשר בבקשה
‫לא להתמקד בשקרים?
‫- אני לא יכולה...
‫- לא, אני...
‫וברור שאת...
‫שוקלת רומן איתו כבר זמן רב יותר.
‫רומן... זו הייתה רק נשיקה.
‫זו לא הייתה...
‫רק נשיקה.
‫נשמע שזה היה... רומן.
‫כן.
‫זה היה רומנטי.
‫רומנטי ביותר.
‫אולי זו הסיבה...
‫שלא סיפרת לי.
‫אני לא יודעת למה לא סיפרתי לך, אני...
‫אני לא מתביישת בזה.
‫באמת שלא.
‫הידיעה שיכולתי.
‫הידיעה שמישהו...
‫רצה אותי.
‫כן.
‫חשק בי. חשתי הקלה.
‫את יודעת...
‫כשהייתי בבית של קליפטון,
‫עליתי במדרגות ואני זוכרת שחשבתי...
‫שג'יידן הייתה גאה בי.
‫ג'יידן?
‫אני מרגישה...
‫אני מרגישה את השיפוט שלה.
‫ואני...
‫אולי אני מקרינה כי אני שופטת את עצמי...
‫על שנשארתי איתו.
‫שסלחתי לו.
‫שאני אוהבת אותו.
‫כן, יכולתי להזדיין עם קליפטון,
‫אבל לא עשיתי זאת.
‫אז תגידי את לי...
‫זה משהו שאני אמורה להיות גאה בו?
‫היי.
‫שמע, אני לא אומר שהמצב אבוד.
‫אני יכול לנצח במשפט הזה, ראסטי.
‫אבל אתה צריך לאפשר לי.
‫האם אפשר לרמוז שהבן
‫או ליאם ריינולדס אשמים? בטח.
‫אבל הטענה שלנו אינה שמישהו אחר עשה זאת,
‫או לפחות לא מישהו מסוים.
‫הסנגוריה שלנו היא שהם לא יכולים
‫להוכיח שאתה עשית זאת.
‫אנחנו חייבים להוכיח
‫שיש אפשרות אחרת מלבדי,
‫אחרת זה...
‫אני חולק על דעתך.
‫ברברה חושבת שאתה אשם?
‫ברור שלא. למה אתה חותר?
‫אתה בטוח?
‫כן, אני בטוח.
‫לוריין משוכנעת לחלוטין שעשית זאת.
‫זה לא מגיע ממני כמובן
‫והיא לא נוהגת להאמין בקלות
‫למה שמדווחים בחדשות.
‫ברברה והיא קרובות.
‫ברברה יודעת שאני חף מפשע.
‫אני מקווה, כי היא עלולה להיות
‫זו שתכריע את המשפט הזה.
‫איך? היא לא יכולה לספק לי אליבי.
‫כאשתך,
‫- היא יכולה להעיד על ההתנהגות שלך...
‫- לא, לא...
‫- בהמשך אותו הערב, מה עשית...
‫- לא, לא.
‫- איך התנהגת, האם היית עצבני...
‫- לא נזמן אותה להעיד.
‫לא ממוקד.
‫- היא יכולה להעיד...
‫- לא, ריי.
‫מנקודת המבט הייחודית שלה שלא ייתכן
‫שרצחת מישהו בשעות שלפני כן.
‫זה מעביר מסר לכל מי שצופה
‫שהיא מאמינה בך.
‫שהיא מאמינה שאתה חף מפשע.
‫זה שווה משהו.
‫בזה אני בטוח.
‫חוץ מזה, זה ברור אבל אומר זאת בכל זאת,
‫מעכשיו ועד המשפט
‫בוא לא נכה אף אחד.
‫סוף כל סוף הגענו לזה.
‫מחר יחל המשפט
‫שמשך את תשומת לבה של שיקגו
‫ושל המדינה כולה.
‫ראסטי סביץ' יעמוד מול חבר מושבעים
‫ויואשם ברצח עמיתתו לשעבר קרולין פולימוס.
‫בסדר.
‫מר מולטו.
‫גבירותיי ורבותיי המושבעים,
‫כבר נפגשנו בהליכים המקדימים,
‫אבל הרשו לי להציג את עצמי שוב.
‫שמי טומסינו מולטו,
‫אבל אני משיקגו כמוכם,
‫אז קוראים לי טומי.
‫אהיה התובע במשפט לצד מר ניקו דלה גוארדיה
‫שגם אותו כבר פגשתם.
‫אנחנו נייצג את המדינה.
‫נציג בפניכם ראיות לפשע.
‫אתם תשקלו את הראיות,
‫אתם תדונו בהן
‫ובסופו של דבר תחליטו
‫אם הן מוכיחות שהנאשם אשם.
‫האיש הזה מואשם ברצח קרולין פולימוס
‫ואנחנו נציג בפניכם עדויות,
‫ראיות מוחשיות, מדעיות ומז"פ
‫שיובילו אתכם למסקנה.
‫מילה אחת על הקורבן.
‫חותם מחוז קוק, אילינוי -
‫שיקגו נגד רוזאט סביץ' -
‫הכרתי אותה.
‫וכולנו הכרנו אותה.
‫היא הייתה עמיתה
‫במשרד התובע המחוזי.
‫כולם אהבו אותה.
‫בבחינת הראיות,
‫לא משנה שהכרתי אותה,
‫שהערכתי אותה, שאני מתגעגע אליה.
‫אין לזה משמעות או ערך ראייתי,
‫אבל לא אעמיד פנים שזה לא משנה.
‫אז אם אפגין רגשות,
‫אני מתנצל על כך מראש.
‫תובעים אמורים להיות קשוחים, נכון?
‫לא להרגיש דבר.
‫פשוט לתפקד.
‫אנחנו פקידים של המערכת היחידה
‫שמקובלת בעולם כולו
‫להבחנה בין טוב לרע.
‫אנחנו בירוקרטים.
‫אתם ודאי מניחים שאחרי שנים
‫של הגשת כתבי אישום
‫וניהול משפטים ומפגש עם נאשמים רבים,
‫התרגלנו לזה.
‫שהכול כבר מטושטש.
‫אז לא היום, כי הכרתי אותה.
‫היום אתם... כולכם,
‫קיבלתם על עצמכם את אחת
‫המחויבויות הרציניות ביותר שלכם כאזרחים
‫ותפקידכם הוא פשוט
‫לגלות את האמת. את העובדות.
‫וזו לא משימה קלה, כידוע לכולנו.
‫כי זיכרונות מכשילים אותנו,
‫מצבים מהעבר דוהים
‫וראיות מצביעות לכיוונים שונים,
‫ייתכן שתצטרכו להחליט בקשר למשהו
‫שנראה שאיש לא יודע או מוכן להגיד.
‫והראיות בתיק הזה...
‫הפרטים מזוויעים באופן בל יתואר.
‫אראה לכם תמונה.
‫היא כוללת אלימות קשה.
‫בסדר. אז אילו הייתם צופים בזה בבית,
‫הייתם מכבים את זה,
‫לא מתבוננים, לא מקשיבים, לא צופים בזה.
‫אף אחד לא אמור להתבונן בזה
‫או להקשיב לזה.
‫אבל כאן אתם חייבים.
‫אתם מוכרחים, נכון?
‫זה פשע אמיתי. זו קורבן אמיתית.
‫קרולין פולימוס.
‫והיה לה בן,
‫מייקל.
‫אז יש כאב אמיתי.
‫בשורה התחתונה,
‫אתם לא צריכים להבין למה זה קרה,
‫אחרי הכול, המניעים של אדם
‫עלולים להישאר בתוכו לעד.
‫אבל אתם כן חייבים לנסות לקבוע מה קרה.
‫אם לא, לא נדע אם מגיע לאיש הזה
‫להיות חופשי או להיענש.
‫ואם לא נצליח לגלות את האמת,
‫איזו תקווה יש לצדק?
‫זו הסיבה שקרולין נכנסה לתחום הזה.
‫זו הסיבה שכולנו נכנסנו לתחום הזה.
‫תקווה לצדק.
‫אז בשורה התחתונה, לא אבקש מכם
‫לבכות על קרולין, אף שאולי תעשו זאת,
‫ולא אבקש מכם לרחם עליה ועל משפחתה.
‫מובן שתעשו זאת.
‫אני פשוט מפציר בכם להיות אמיתיים.
‫להיות נאמנים לאמת.
‫וזה כל מה שקרולין הייתה מבקשת.
‫פשוט תהיו נאמנים לאמת.
‫תודה.
‫פאק.
‫מבוסס על רומן מאת סקוט טורו -
‫תרגום: אסף ראביד