Pouvez-vous me suivre,
S'il vous plaît, Monsieur ?
Pouvez-vous venir avec moi, Monsieur ?
Les mains à plat.
Ouvrez la bouche. Ouvrez la bouche.
Mains derrière la tête.
Derrière la tête, tournez-vous.
Rien sur la liste noire, George ?
Rien. Il est clean.
Okay. M. Khan, c'est terminé.
Vous pouvez partir.
Mettez vos affaires dans votre sac.
Parti. Il est parti... Le dernier vol
pour Washington est parti.
Le dernier vol de l'American
Airlines est parti.
Le prochain vol quittera le sol
dans sept heures et cinq minutes.
United 59. United... United 59.
Il décolle demain matin à 6 heures 10.
Billet à 366 dollars. Il coûte 366 dollars.
Je n'ai pas l'argent.
Je dois prendre un bus pour
Washington maintenant.
Okay. Je dois prendre un bus pour
Pourquoi allez-vous à Washington ?
J'y vais pour rencontrer
le Président des États Unis.
Pourquoi cela ?
C'est un de vos amis ?
Oh, non, non, non, non.
Il n'est pas mon ami. Non, non, non.
J'ai quelque chose à lui dire.
- Ah oui ?
- Oui.
Eh bien, dites au Président
quelque chose pour moi aussi.
- Okay. Okay.
- Dites-lui que j'ai dit... Salut !
Salut ?... Okay.
Stylo ?
J. Marshall.
- John.
- John. John Marshall dit salut !
Salut. Okay. Salut.
Oui. Okay. Okay.
John Marshall dit...
Mai j'ai... mon propre
message à lui donner d'abord.
Ah oui ? Lequel ?
Vous savez ou est Oussama ?
Oh, non, non, non, non. Non.
Ce n'est pas mon message. Non, non, non.
Quel est votre message, M. Khan ?
Je dois lui dire...
Mon nom est Khan.
Et je ne suis pas un terroriste.
Puisse Allah bénir la lettre
que je vous écris.
Le livre "Esprits Différents" dit...
... que les gens comme nous ne peuvent
pas exprimer leurs émotions par des mots.
Mais nous pouvons les écrire aisément.
Je peux remplir des milliers de pages,
des millions de fois avec...
"Je t'aime, Mandira."
Mais pas une fois je ne
pourrais te le dire.
Peut-être est-ce pour cela
que tu es en colère après moi.
Je t'avais promis que je
rencontrerais le Président...
... donc, j'ai décidé de le faire.
En attendant, chaque fois que j'aurai
le temps, je t'écrirai tout...
... ce que je ne pouvais pas te dire.
Et ainsi, tu m'aimeras de nouveau.
Mon père Dilawar
Amanullah Khan travaillait pour...
... l'atelier S.T. à Borivali.
Il m'emmenait avec lui
chaque jour au travail.
Et me laissait jouer dans le garage.
Depuis, je sais comment réparer
des objets cassés.
Etrangement, je n'ai jamais
pu réparer Papa.
Hé ! Est-ce la place de ton père ?
Va tuer le temps chez toi !
Tuer ? Tuer ?
Sors d'ici maintenant ! Dehors !
Tu es fou ! Imbécile !
Tu as abîmé mes vêtements !
Maman... Maman... Maman...
Zakir est en train de dormir.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- "Tuer le temps."
- Comment t'es-tu trempé à ce point ?
- "Tuer le temps." Je veux "Tuer le temps".
- Quoi ?
L'atelier Abdul m'a demandé d'aller
chez moi pour "Tuer le temps".
Comment faire ça ?
"Tuer le temps".
Qui diable t'a raconté ça ?
Okay. Je vais t'apprendre
comment "Tuer le temps".
Comme ceci. Comme ceci.
De cette manière.
Allez, Rizu.
Prend-moi dans tes bras...
Juste une fois.
Allez. Allez.
Ma maman Razia Khan.
Je me sens bien quand tu
me prends dans tes bras.
Elle était de Jalalpur.
Elle faisait de la broderie.
Aucun médecin ne pouvait lui dire
pourquoi j'étais ce que j'étais.
Mais maman... Elle n'avait jamais
ressenti le besoin de savoir pourquoi.
Je ne sais comment, mais elle
avait appris à me connaître.
Exactement comme toi.
Ils sont tous fous !!
On devrait tous les tuer
sans aucune pitié !
Ils n'ont même pas épargné nos femmes !
Chiens ! Filous ! Imbéciles !
Alors vous êtes avec moi ?
Bande de filous !
On les tuera tous
sans aucune pitié !
Je t'avais dit de ne pas sortir.
Allez. Viens manger maintenant.
Filous ! Tous des fripouilles !
On les tuera tous
sans aucune pitié !
Bandes de filous !
Où as-tu entendu cela ?
On les tuera tous un par un.
Tais-toi !
Bandes de filous !
Tais-toi, Rizu.
Viens avec moi. Viens.
Regarde ceci.
C'est toi. Rizvan. Qui ?
- Rizvan.
- Oui.
Et voici la personne qui a
un bâton dans sa main.
Et il te donne des coups de bâton.
- C'est mal... battre quelqu'un, c'est mal.
- Oui. C'est mal.
Maintenant, c'est de nouveau toi, Rizvan.
Et ça c'est la personne qui
a une sucette.
Et il te la donne.
La sucette, c'est sucré.
C'est une bonne chose.
- Tu es un bon garçon.
- Bon garçon.
Maintenant, lequel des deux est un
Hindou et lequel un musulman ?
Les deux se ressemblent.
Bien.
Rappelle-toi une chose, mon fils.
Il y a seulement deux sortes
de personnes dans ce monde.
Ceux qui font le bien...
... et ceux qui font le mal.
C'est la seule différence qui
existe entre les êtres humains.
Il n'y a aucune autre différence.
Tu as compris ?
Qu'as-tu compris ?
Dis-moi. Dis-moi.
Bonnes personnes. Mauvaises personnes.
Pas d'autre différence.
La leçon de maman n'est jamais
enseignée dans aucune école.
Pas dans la mienne en tous cas.
Maître Wadia vit quelque part ici.
Donne-moi la carte.
Dépêche-toi.
Rizu, Que fais-tu ?
Arrête ça et viens ici.
Un instant. Je viens.
Bonjour. Je suis Razia.
Voici Rizu. Je veux dire Rizvan.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Que vous êtes un homme très instruit.
Que vous avez beaucoup de diplômes.
B.A., M.A. (Niveau d'études supérieures)
Peu importe !
Mais les gens disent que vous ne faites rien.
C'est une bonne chose !
Rizu. Mon Rizu est un enfant vif.
Donc, je pensais que vous accepteriez
de l'instruire ici, dans votre maison.
Ainsi, vous occuperiez votre temps
également, n'est-ce pas ?
Quelle idiotie !
M. Wadia. M. Wadia. Croyez-moi.
Mon Rizu est un garçon intelligent.
Rizu... Parle à M. Wadia en anglais.
Parle en anglais. Allez.
Dis quelque chose en anglais.
Wadia. Wadia.
La famille Wadia est originaire de
Perse et installée à Surat.
Launji Narsolaunji Wadia initia la
dynastie "Wadia Ship Building" en 1736
lorsqu'il obtint un contrat de
la British East India Company...
... pour la construction de docks
et de navires à Bombay.
Wadia. Wadia.
Le brigand arriva et...
... s'approcha de la vieille porte de l'auberge.
Le brigand arriva et
s'approcha de la vieille porte de l'auberge.
Maman. J'ai faim.
Rentrons. J'ai faim.
Maman disait que Maître
Wadia était un homme bon.
Les bonnes personnes font le bien.
Maître Wadia m'enseigna
beaucoup de choses.
Sur les livres.
Et sur la vie aussi.
Rizvan. Rizvan, n'entre pas ici.
Il y a trop d'eau.
Va-t'en ! Rentre chez toi !
M. Wadia. Que faites-vous ?
Venez voir !
Votre élève est incroyable !
Que se passe-t-il ? Qu'avez-vous
à hurler ainsi ?
Rizvan, Que fais-tu ?
Je t'ai dit de rentrer chez toi.
Sensationnel.
Tu es en train de pomper l'eau.
C'est incroyable. Génial. Génial.
C'est mon élève. Mon élève.
Vous pensez qu'il peut réparer tout ça ?
Vous savez, M. Wadia...
Mon Rizu ne fit rien de moins
qu'un miracle près de cette maison.
- L'eau arrivait jusqu'ici.
- Maman !
Une minute !
L'eau arrivait jusqu'ici.
Rizu a bricolé une sorte de moteur.
Une minute !
Il mit le moteur dans l'eau,
et l'eau a été évacuée !
Je l'ai vu de mes propres yeux.
- Vraiment ?
- Oui.
Zakir.
Tu as gagné une coupe, n'est-ce pas ?
J'en suis très heureuse.
Et Rizu ?
Il est très content pour toi.
Tu devrais être content aussi.
Il est ton frère, n'est-ce-pas ?
Petit bonhomme. Sèche tes larmes.
Allez.
Tu es mon petit garçon, tu sais !
Zakir avait de la chance.
Il pouvait pleurer.
Zakir, Rizu dit qu'il va faire
très froid là-bas.
Tu as tout pris, c'est bon ?
N'oublie rien.
Tu va me manquer, mon fils.
Je te manquerai seulement si tu n'es
pas occupé avec mon frère !
Dès qu'il atteignit ses 18 ans,
Zakir partit pour l'Amérique.
Il obtint une bourse
de l'Université de Michigan.
Je me sentis très mal lorsqu'il s'en alla.
Mais je ne lui ai jamais dit.
Et en quelques jours,
Je fus habitué à son absence.
Maman. Hasina étudie
à l'université.
Elle ne peut pas quitter à la
mi-semestre pour venir.
C'est son premier "Aïd"
dans la famille après le mariage.
Nous ne l'avons même pas encore vue.
Viens nous voir, s'il te plaît.
Maman.
Ne t'inquiète pas.
Nous aurons tes papiers
dans quelques jours.
Alors tu viendras vivre avec nous.
Je n'irai nulle part sans Rizvan.
Je sais cela.
Je vais m'occuper de ça aussi.
Bon, maman. Je dois raccrocher.
Je rappellerai plus tard.
Oui ?
- Oh, Seigneur.
Maman, tu devrais dormir maintenant.
Le sommeil calme l'esprit et
procure du repos pour le corps.
Tais-toi !
Il n'y a aucun problème.
Zakir me manque, c'est tout.
Son rire.
Ses colères.
Le bruit de ses ablutions.
À 7 heures, à 14 heures, à 21 heures.
Tu es calmée ?
S'il te plaît, Rizu. Deux minutes ?
Seulement deux minutes.
Seulement deux minutes ?
1001, 1002...
Hélas, Mandira, l'effet
de ces deux minutes...
... ne durèrent que six mois,
quatre jours et 17 heures.
Maman mourut d'une cardiomyopathie
congestive.
Son cœur était devenu trop
gros pour elle.
Avant de mourir, Maman me fit promettre...
... que comme Zakir, je
devrais être heureux.
Que j'irai en Amérique.
Et j'y suis allé...
... dans ta ville préférée.
San Francisco.
Et c'était effrayant. Effrayant.
Bhai (jeune frère), voici Hasina.
Bonjour, bhai.
Comment vas-tu ?
J'espère que ton voyage fut agréable.
Bonjour.
Venez. Entrons.
Bonjour à toi aussi.
La femme de Zakir, Hasina.
Elle est de Brooklyn à New York.
Elle étudie la psychologie
à l'université de la ville.
Elle fut la première à découvrir...
... que j'avais le Syndrome d'Asperger.
Avec ma peur des endroits inconnus.
Des personnes inconnues.
Mon aversion pour la couleur
jaune et les sons aigus.
Ma raison d'être était si différente...
... de ce que tout le monde
définissait en seulement deux mots.
Le Syndrome d'Asperger.
Prend ceci.
Quand tu regardes à travers ceci...
... c'est comme si tu regardais
la télévision.
La télé ?
Ainsi, tu ne seras pas effrayé par les
endroits inconnus ou les routes.
Pas effrayé ?
Non. Appuis seulement sur ce bouton.
Regarde. Tu veux essayer ?
J'emmenai bhai à l'Association Autistique.
- Hello, Mme Brennan.
- Bonjour.
- Désolée.
- Ça va.
Mme Brennan pensait que
bhai se sentait mieux...
... que la plupart des gens
atteints d'Asperger.
Peut-être de manière étrange, mais
au moins il exprime ses sentiments.
Et je pense que ta maman avait
beaucoup à voir avec cela, Zakir.
- Bonjour.
Voici votre bureau.
Entrez. Regardez bien.
Soyez attentif.
Que faites-vous ? Venez par ici.
Qu'est-ce que j'avais quand
je suis arrivé en Amérique ?
Rien. Mais aujourd'hui ?
Voyez par vous-même.
Je suis le plus grand fournisseur
des produits Mehnaz Herbal.
- Parce que c'est l'Amérique.
- L'Amérique.
Ici, plus vous travaillez,
plus vous pouvez réussir.
L'Amérique.
J'ai travaillé très dur.
À présent, c'est votre tour.
- L'Amérique.
- Okay ?
Vous le ferez ? Venez.
Par ici. Par là.
L'Amérique.
Venez. Voici tous nos produits
et voici tous les renseignements.
Vous devez renseigner les noms
et adresses de tous les salons.
Vous vous rendrez dans chacun d'entre eux
Pour vendre ces produits. Vous avez compris ?
Non.
Allez-y.
Produits de beauté Mehnaz Herbal.
Mehnaz...
L'eau de rose avec le masque d'argile
nettoie et clarifie votre peau...
... et donne à votre teint
l'éclat d'une jeune mariée.
Une jeune mariée.
Nous avons tous le produits
de beauté Mehnaz Herbal.
Les produits de beauté Mehnaz Herbal donne
à votre teint l'éclat d'une jeune mariée.
Je suis divorcée.
Nous n'avons rien pour
les jeunes divorcées.
Une simple crème pour les boutons
ne vous aidera pas.
Vous devez nettoyer votre visage
et votre organisme.
Je pense avoir seulement
besoin d'un petit ami.
Oh, non, non. Vous n'avez
pas besoin de petit ami.
Il vous faut ceci et Jamal Gota.
Un laxatif indien.
Il est indiqué que ce produit est
efficace en sept jours.
Mais ce n'est pas vrai.
Il faut dix jours pour qu'il agisse.
Pousse-toi !
Allez ! Dégage !
Allez. Dégage la route
espèce de cinglé !
Non, non, non.
Partez d'ici. Allez !
Hé, vous, laissez-le tranquille.
Arrêtez.
Arrêtez, okay ? Allez-vous-en.
Partez, s'il vous plaît.
Est-ce que ça va ?
Vous avez eu peur ?
Tout va bien.
Regardez, il n'y a rien qui vaille
la peine d'être effrayé.
Essayez seulement de maîtriser votre peur...
... afin qu'elle ne vous empêche
pas d'atteindre votre but.
D'accord ? Très bien, au revoir.
Hello. Bienvenu chez Karma.
Je suis la patronne ici.
Puis-je vous aider ?
Oh mon Dieu.
Je crois que vous m'avez reconnue.
C'est très bien. Ne soyez pas timide.
Je suis Rita Singh. Ex Miss India.
Ce sont les séchoirs à cheveux...
Vous semblez vieille. Vous devez avoir
été Miss India avant que je sois né.
Pas vrai ?
La Théorie sur le conditionnement
physique déclare que...
... certains sons spécifiques augmentent
votre rythme cardiaque.
Pour moi, c'est Mandira...
... dont le son particulier a
toujours été son rire.
Eh bien, vous vouliez entrer ?
Ne le prenez pas personnellement, Rita.
Je pense que vous venez pour une
coupe de cheveux ?
- Vous avez de beaux cheveux.
- Okay.
Prenons rendez-vous.
Mon nom est Rizvan Khan. Khan. Khan.
Je dois vous paraître un peu bizarre...
... mais c'est parce que j'ai
le Syndrome d'Asperger.
Ce nom vient du Dr Hans Asperger.
Cela ne veut pas dire que je suis fou.
Oh, non, non, non, non.
Je suis très intelligent.
Très malin. Très malin.
Mais il y a certaines choses
que je ne comprends pas.
Par exemple, les gens disent quand
je viens chez eux, "Entre Rizvan...
... Fais comme chez toi."
Mais comment puis-je faire ça...
... puisque cette maison n'est pas la mienne ?
Je ne comprends pas pourquoi les gens
disent une chose et pensent une autre.
Ma maman disait qu'il y a seulement
deux sortes de personnes dans le monde.
Les bonnes personnes
et les mauvaises personnes.
Je suis une bonne personne.
Je fais de bonnes actions.
Je suis ici pour vendre les produits
de beauté Mehnaz Herbal.
Je ne sais pas comment vendre.
Mais mon frère Zakir me
dit que c'est mon job.
Les produits de beauté Mehnaz Herbal.
... Ce sont de bons produits.
Je les ai tous essayé sur moi.
C'est pourquoi j'ai le teint éclatant.
Radieux comme une jeune mariée.
Permettez...
Permettez-moi s'il vous plaît...
... de vous montrer tous les produits
de beauté Mehnaz Herbal.
Puis-je ?
Oui, vous pouvez.
Alors dites-moi.
Quel produit me rendra belle ?
Aucun.
Aucun produit ne peut vous rendre belle.
- C'est impoli.
- Non, non.
Les produits de beauté peuvent
seulement embellir la peau.
Ils ne peuvent pas vous rendre belle.
Eh bien !
Vous êtes représentant, et en
plus vous dites la vérité ?
Toujours. Toujours.
Combien de produits avez-vous ?
22. 22.
Donnez m'en six de chaque.
Oh non, non, non. Non.
Tous nos produits expirent dans
trois mois. Ils seront périmés.
Il vous en faut seulement quatre.
Le reste sera perdu.
Quel nom était-ce ?
Les produits de beauté Mehnaz Herbal.
Et votre nom ?
Rizvan Khan.
Khan.
- Je m'appelle Mandira.
- Mandira.
- Salut.
Salut.
Ce rose vif n'est-il pas
un peu trop voyant ?
Pas du tout ! Il rend très bien !
Le rose est tout-à-fait votre couleur.
- Vraiment ?
- Vraiment.
Je suis d'accord.
Hello. Hello.
Hello. Jolie couleur.
Oh oui. Le rose est exactement ma couleur.
Oh non, non, non. Pas de mobile.
Pas de téléphone mobile.
Pourquoi ?
Parce que les abeilles meurent
à cause des téléphones mobiles.
Qui ça ?!
Les abeilles. Les abeilles. Les abeilles.
Les signaux des téléphones cellulaires
désorientent les abeilles et elles meurent.
Elles meurent. Elles meurent.
Ce n'est pas bien.
Parce qu'Albert Einstein a dit...
Albert Einstein a apparemment dit
Apparemment dit...
Que si toutes les abeilles
du monde disparaissent...
... exactement quatre ans après
tous les hommes disparaîtront.
C'est vrai. C'est vrai.
Tous les hommes mourront.
Oh non alors, plus de téléphones. Si tous
les hommes meurent, que vais-je devenir ?
Tu es bête !
Cette crème possède une lotion
nourrissante pour la peau...
... qui contient de l'Aloe Vera, des
minéraux et de l'huile de Jojoba...
... qui restaure le niveau
de pH de la peau.
Le pH est un algorithme de
l'activité des ions d'hydrogène...
... dans une solution...
... qui vous indique s'il est
acide ou basique.
L'exponentiel des ions d'hydrogène
étant très élevé...
... il est difficile de le mesurer.
Ce n'est pas un terme absolu,
seulement relatif.
Fondamentalement, cela signifie...
Que cette crème est excellente.
- Okay.
- Je la prends.
J'exerce depuis un an, donc je dois
faire une mise à niveau à Los Angeles.
Je veux dire... Je devais le faire.
Je crois que la pratique
est très importante.
Comment peut-on couper les cheveux
de quelqu'un sans cela ?
Et c'est pourquoi je vais là-bas.
Tu... ?
Tu me disais quelque chose ?
Et je crois que plus on en sait
plus on peut en faire...
... juste leur donner un peu de texture
et les désépaissir. Et...
Je veux quand même que tu
me coupes les cheveux, Mandira.
Oui. Je sais, Rizvan. Mais...
Allez, s'il te plaît. Allez Coupe-moi
les cheveux. S'il te plaît
Oui. Je meurs d'envie de
te couper les cheveux.
- Non, non, non, non. Ne meurs pas.
- Alors peut-être plus tard ?
Non, ne meurs pas.
Coupe seulement mes cheveux, maintenant.
- Rizvan...
- Non, maintenant.
Alors ? Ça te plaît ?
Epouse-moi.
Tu aimes vraiment ça ?!
Attends. Une seconde.
- Epouse-moi.
- Excuse-moi.
Allo ?
Sameer. Salut.
Tu es rentré à la maison ?
Okay. Okay, j'arrive.
Bye. Je t'aime.
Sameer ?
Sameer ! Sameer ! Sam !
- Allez. S'il te plaît, dépêche-toi.
- J'arrive !
Vite. Allez ! Allez ! Allez !
- Tu as tout mis dans mon sac ?
- Ouais.
- Le dossier de mon camp de vacances ?
- Mon déjeuner ?
- Ouais.
Ma tenue de foot ?
Je crois que je l'ai oubliée.
M'man, arrête-toi. Tu as fait
exprès de l'oublier.
Es-tu obligé de jouer au foot ?
C'est dangereux.
Et si tu te blesses en jouant ?
Et si je me blesse en courant
sur ce chemin avec toi ?
Rien ne peut t'arriver ici.
Je suis avec toi. Ta maman !
M'man, ne dramatise pas tout.
Tu es vraiment la reine de l'art dramatique.
Oui, c'est vrai.
Okay. Nous y sommes presque.
Nous y sommes presque.
Merci Mon Dieu. Nous arrivons à temps.
Okay. Au r'voir M'man.
Tu ne me sers pas dans tes bras ?
Et mon baiser ?
Assez, M'man. J'ai une réputation.
Une réputation.
- Bye !
Adieu ! Prunelle de mes yeux.
Aime-moi jusqu'à la mort...
Bye !
Oh Mon Dieu ! Oh merde !
Hé, Rizvan. Salut.
Salut. Pas de rendez-vous ?
Tu es divorcée.
Divorcée.
Rita m'a dit que tu étais divorcée.
Tu avais 19 ans quand on t'a
imposé un mariage arrangé.
Tu es venu en Amérique avec ton mari.
Il t'a beaucoup harcelée
durant trois années...
... et il est parti pour l'Australie
avec une autre femme.
Cela doit être long pour aller
jusqu'en Australie, non ?
Il a divorcé de là-bas et ne te donne
même pas de pension alimentaire.
Quelle brute ! Le salaud ! L'imbécile !
Il ne t'a même pas appelée une fois
durant ces quatre dernières années.
Il n'a même pas parlé à Sam.
Maintenant, que va-t-il devenir ?
Sale bâtard, fils de...
fils de...
... Je ne peux pas dire le mot suivant.
Tu en as assez dit.
- Merci.
- Pas d'quoi.
- Epouse-moi.
- Va-t'en.
- Va-t'en, d'accord ?
Epouse-moi.
D'accord.
- Mandira...
- Non, Rita.
Plus de rendez-vous pour demain !
Mme V vient demain et sa
sa couleur prend du temps.
D'accord. Salut.
- Salut.
- Salut, ma fille.
Rizvan, ça va ?
- Non !
- Quoi ? Rizvan !
- S'il te plaît...
- Non...
Que se passe-t-il ?!
Hello.
Tu cours vite.
Je n'aime pas le jaune.
- D'accord.
- Non.
C'est pour moi ?
Oui. Ceci et ça.
Mais je ne te le donnerai pas.
- Pourquoi ?!
- Non.
- J'aime les ballons.
- Non, non, non, non.
- En fait, Sam aime les ballons.
- Non.
Chaque fois qu'il en voit, il
veut les relâcher dans le ciel.
Rouge, bleu, rose, vert...
Ces couleurs te vont bien.
Le jaune, le jaune c'est laid.
- Okay.
- Désolée.
- Désolé.
- On y va maintenant ?
- D'accord. - Il fait froid.
- D'accord ?
- D'accord.
On y va.
Tu sais, je suis désolée
de m'être mise en colère.
Tes mots m'ont rappelé tout
ce que je souhaitais oublier.
C'était vraiment une...
- ... brute. Salaud. Imbécile.
- Ouais.
Salaud. Imbécile et tout ça.
Donc, tu ne l'aimes pas ?
Non. Non, non. Bien sûr que non.
Ce n'est pas ça, mais c'est triste
que Sam ne connaisse pas son père.
Si tu ne l'aimes pas, épouse-moi.
Le mariage n'est pas une plaisanterie.
Tu sais. Tu ne me connais même pas.
Je te connais très bien.
Tu donnes des fruits à
Roger le sans-abri.
Tu coupes les cheveux. Tu fais
de bonnes actions. Tu es gentille.
- Tu me conviens.
- Savoir cela n'est pas suffisant.
Si. Si. C'est assez pour moi.
Epouse-moi.
- C'est... - Epouse-moi.
- Mon Dieu, Je vais me tuer.
Epouse-moi. - J'en ai assez... - Oh, non,
non, non, non, non. Ne te tue pas.
Oh, non, ne te tue pas.
- Ne meurs pas. S'il te plaît, pas ça.
- Je plaisantais.
- S'il te plaît, ne meurs pas.
- Je plaisantais. - Ne meurs pas.
- Du calme, c'était une blague.
- S'il te plaît, ne meurs pas.
Je ne comprends pas...
- Mandira. Mandira.
- Je plaisantais...
Funiculaire. 1873.
Le premier funiculaire démarra
à San Francisco en 1873.
1873. - Tu sais que tu es ridicule.
Tu es complètement ridicule.
Je veux dire...
Soit tu es coincé en boucle
dans le "Epouse-moi, épouse-moi..."
... ou tu te mets à raconter
l'histoire de San Francisco.
Je ne veux rien savoir. Okay ?
Je connais tout de cette ville.
Menteuse. Menteuse.
C'est impossible de tout
savoir sur cette ville.
- J'ai essayé.
- Vraiment ?
Menteuse. Menteuse.
- Tu me mets au défi ?
- Ton nez s'allonge.
- Menteuse. Menteuse.
- Tu fais le pari ? – Ton nez s'allonge.
- Okay. Tu es prêt.
- Je suis prêt.
- Tu m'écoutes.
- Menteuse. Menteuse...
Si tu peux me montrer un endroit
ou un objet dans cette ville.
- ... que je n'ai jamais vu avant, alors...
- Tu m'épouses.
- Peu importe.
- D'accord. D'accord.
Tu m'épouseras.
Mais en attendant...
- ... tu fermes ton encyclopédie.
- D'accord.
- Et pas de "Epouse-moi, épouse-moi".
- D'accord. Peu importe.
Tu m'épouseras.
Et tu as raison... le premier funiculaire
démarra à San Francisco en 1873.
Ouais.
Et la même année, le premier
tramway démarra à Kolkata.
Savais-tu cela ?
Non. Tu es intelligente.
C'est vrai.
- Et jolie.
- C'est vrai.
Et joliment intelligente aussi.
Maman. Viens.
Je viens. Une minute, Sam.
- Je reviens, d'accord ?
- D'accord.
Ouais. Laissez-moi faire.
- Mme V, vous êtes si belle.
- Vous êtes la meilleure.
Mais vous me faites venir de
trop loin pour mes cheveux.
S'il vous plaît, acceptez mon offre
et venez à Banville.
Vous êtes très généreuse,
Mme V, mais je...
Chut avec ça.
Sarah, dites-le lui.
Vous devriez venir, Mandira.
Nous serions voisines.
Ce serait drôle.
- Mme V, je ne sais pas...
- Maman, viens.
Okay. Je reviens tout-de-suite.
- Une minute. Sam...
- Ne vous inquiétez pas, mamie. Elle viendra.
- Mon Dieu, il va me rendre folle.
- Maman !
Oui. Oui. Qu'y a-t-il ?
- Maman. Viens.
- Où ça ?
Tu as oublié ? Le Discovery Museum.
Oh, mon Dieu. Je suis désolée.
Sam, j'ai oublié.
- C'est pas juste.
- Je me souviens.
Tu oublies toujours.
Mandira. Mandira,
J'ai fait une liste des endroits...
où tous mes amis sont allés !
- ... et que tu ne peux pas avoir vus...
- Je veux y aller quand même. Maintenant !
- Non, ça m'est égal.
- Maintenant... Maintenant...
... ainsi nous pourrons faire ce que
tu m'as demandé de ne pas dire.
On y va maintenant ! Maintenant !
- Sam, ne...
- C'est tout près.
À seulement 22 minutes d'ici.
Nous pouvons prendre un funiculaire...
Je... Je... La ferme !
Une minute.
Donne-moi juste une minute, d'accord ?
Cette liste peut attendre.
D'abord, tu dois faire
quelque chose pour moi.
Veux-tu emmener Sam
au Discovery Museum ?
- Non.
- S'il te plaît.
- Non, s'il te plaît.
- Je vais me tuer.
- Oh, non, non, non, non.
Non, non, non, non. S'il te plaît.
Ne te tue pas.
- Non, s'il te plaît ne te tue pas.
- Je vais...
- D'accord.
- Comme c'est gentil.
D'accord. D'accord.
D'accord, Je vais l'emmener.
On y va, Sam.
- On y va, Sam.
- D'accord.
Fais attention à lui
et ne lui lâche pas la main.
- D'accord ?
- D'accord.
Pas la mienne... Sa main.
S'il te plaît, ne te tue pas.
Sam, où est ta main ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ta maman m'a dit de
ne pas te lâcher la main.
Maman est cinglée !
Ne me touche pas, d'accord ?
- Je ne te touche pas ?
- Compris ?
D'accord. D'accord. Ne pas te toucher.
Je préfère ça. Ne pas toucher.
D'accord, tout le monde
sait comment jouer.
Nous avons l'équipe A.
Bonjour. Bienvenue.
Et l'équipe B. Bonne chance.
Mais à présent il nous faut une
troisième équipe. L'équipe C.
Maintenant qui va être l'équipe C ?
Quel jeu est-ce ?
Tu ne vois pas ? C'est un puzzle.
Cette grille comporte des noms
d'animaux cachés.
L'équipe qui identifie le maximum
de noms d'animaux gagne un prix.
L'équipe C, personne ?
La dernière fois, maman et moi avons
joué et nous avons perdu.
Jeu stupide.
Qui est assez brave pour
essayer de gagner le prix ?
Maman est cinglée !
Qui est volontaire pour être l'équipe C
et gagner ce fabuleux prix ?
Oh ! Formidable !
Nous avons un volontaire.
D'accord, avancez-vous
et nous démarrerons le jeu.
Que fais-tu ? Non, non, non,
c'est la honte. - Pas toucher.
- S'il te plaît ! On va perdre.
- Pas toucher.
Non...
Très bien, à trois :
Un, deux, trois.
Flamant, Chimpanzé,
Tarentule, Cigogne, Pingouin...
... Morse, Sanglier, Girafe,
Baleine, Ours Polaire...
... Antilope, Cormoran, Orang-outan,
Gazelle, Pélican...
... Hippopotame, Porc-épic,
Cygne, Renard.
Et... Singe.
Singe.
Je crois que nous avons le gagnant.
L'équipe C !
Approchez, venez ici
et prenez votre prix.
Tenez, voilà. Félicitations.
Applaudissez l'équipe C.
Maman ! Maman ! On a gagné.
Eh bien ! Tu me serres dans tes
bras, mon fils ? C'est exceptionnel.
Qu'as-tu gagné ?
Ceci ! Nous avons gagné grâce à Khan.
Oh non, non, non, non.
Mon nom n'est pas Khan, c'est "Khan".
C'est ce que j'ai dit... Khan.
Non, pas Khan. Avec l'épiglotte,
"Khan". "Khan".
Avec l'épiglotte.
L'épiglotte. "Khan".
D'accord. D'accord.
Pause, ça suffit.
- On arrête.
- "Khan".
- D'accord ? D'accord ?
Y a-t-il un autre endroit
que tu veux me montrer, "Khan" ?
Ouais.
J'ai été ici.
J'ai déjà vu ça.
J'ai prié ici.
- Je suis venue ici.
- Je sais.
Alors pourquoi sommes-nous là ?
Sam voulait nourrir les canards.
Oh, oui Khan. Khan, allons
nourrir les canards.
- Viens ! Tu veux prendre ma main ?
- D'accord.
- Tu sais, Khan.
- Je ne sais pas.
J'avais 22 ans quand j'ai divorcé.
- J'avais seulement 22 ans.
- 22.
Je n'avais rien.
Pas d'argent.
Aucun soutien familial.
Je n'avais même pas de maison.
D'accord.
Je n'avais que Sam avec moi.
Je ne savais pas ce que
l'avenir me réservait.
Un jour, alors que je réfléchissais,
j'ai commencé à avancer.
J'ai beaucoup marché et
je me suis arrêtée ici.
Il n'y avait aucune route devant.
Seulement de l'eau.
Alors j'ai fait demi-tour.
J'ai vu la ville entière devant moi.
Et pendant une minute, j'ai
senti qu'elle m'attendait.
Alors, j'ai décidé...
que j'allais faire ce travail.
Et que j'allais gagner.
Nous triompherons.
Nous triompherons ?
Oui ! Nous triompherons.
C'est ma chanson préférée.
Nous triompherons.
Nous triompherons. Un jour.
Mon cœur y croit.
Un jour, nous triompherons...
Oh, non, non, non, non.
Tu chantes mal.
- Tu es nulle. Tu es nulle.
- Quoi ?!
Quoi ?! Comme si tu étais meilleur !
Tu me dévisages.
- Tu me dévisages.
- Oui.
Okay.
Sam et moi allons à Banville
le mois prochain.
Banville.
Je vais ouvrir mon propre
salon là-bas.
Banville, Californie.
- Population 30 000 habitants.
- Oui.
Emmène-moi avec toi, Mandira.
Je suis mince.
Je ne prends pas beaucoup de place.
Je garderai un œil sur Sam.
Je ne lâcherai jamais sa main.
Lave-vaisselle, micro-ondes,
machine à laver, réfrigérateur...
... je réparerai tout.
Lave-vaisselle, micro-ondes,
machine à laver...
... réfrigérateur,
Je sais tout réparer.
- S'il te plaît emmène-moi avec toi.
- Khan.
Non, non. S'il te plaît
emmène-moi avec toi.
Khan, nous allons être en retard.
Nous devons rentrer.
Non. S'il te plaît
emmène-moi avec toi.
Khan, nous allons être en retard.
Il faut y aller. - D'accord, D'accord.
Et à propos...
Je suis déjà venue ici auparavant.
- Viens.
- D'accord.
Plusieurs choses me font peur, Mandira.
Mais rien ne me fait plus peur
que l'idée de te perdre.
Alors je serais terrorisé...
... et je suis terrorisé à présent.
Nous somme complets, mon vieux.
Plus de chambre.
D'accord... Y a-t-il un
autre motel près d'ici ?
Oh, vous êtes indien.
On peut trouver un arrangement.
Vous savez, nous sommes samedi.
Alors, tous les couples en voyage
de noces ont réservé mes chambres.
Samedi ?
Pourquoi ? On ne se marie
que le samedi ici ?
La nuit de noces...
Essayez de comprendre.
Mais ne vous inquiétez pas.
Vous pouvez rester dans ma chambre.
Elle a une chaine érotique aussi !
Une chaine érotique ?
La chaine coquine et impétueuse.
Coquine ? Impétueuse ?
À terre. A terre !
Espèce de fou ! Abruti !
Je vais te brûler ta
peau claire, pauvre type !
Racaille ! Racaille !
Tout ça à cause de
ces sales musulmans.
Il y a six ans, ils ont fait
sauter le World Trade Center...
... et aujourd'hui, nous supportons
le poids de ces actes.
Ils ont appelé au Jihad et nous
devons en subir les conséquences.
Et tous ces blancs ?
Que des ânes aveugles !
Vous ne savez pas faire la différence
entre un Indien de Gandhi...
... et un musulman violent ?
Je vais vous montrer !
Je vais mettre un panneau
Hors d'ici : interdit au musulmans !
C'est la quatrième vitrine
cassée par ces voyous !
Ne t'inquiète pas. Entre.
C'est dangereux ici.
Écoute... reviens !
Quel est ton nom ?
Mon nom est Khan, et
je ne suis pas un terroriste.
Merci.
Tu me manques Mandira.
Je sais que je ne peux pas rentrer
sans avoir rencontré le Président.
Je ne pourrais pas le voir à Washington,
alors maintenant, je vais à Santa Fe.
On peut tout réaliser
en essayant, Mandira.
Comme j'ai trouvé cet endroit.
Ce jour-là.
Oui, je vais y aller, j'y vais.
Khan, Dieu merci.
Où étais-tu ces derniers jours ?
J'étais si inquiète pour toi.
Tu aurais dû appeler.
Mais non, tu ne l'aurais pas fait.
Les téléphones cellulaires sont mauvais
pour les abeilles - Maintenant.
Quoi ?
Mais attends. Dis-moi
où nous allons ?
Je ne suis pas habillée correctement.
Je n'ai même pas mes chaussures.
Ici. On arrive.
Où ça ?
- Que signifie tout cela ?
- Une minute
Une minute.
- Silence, Mandira. Silence.
- D'accord.
- Silence.
Je l'ai chronométré
depuis six jours.
Une minute.
Ferme les yeux.
- Ferme les yeux.
- D'accord.
- Maintenant, Maintenant, Maintenant.
Ferme les yeux. D'accord ?
D'accord, D'accord.
Maintenant, ouvre les yeux.
Ouvre les yeux.
Ouvre-les à présent.
Maintenant, maintenant.
Maintenant, s'il te plaît.
As-tu déjà vu cela avant ?
Non.
- Khan.
- Okay.
Epouse-moi.
- D'accord.
- Epouse-moi.
Tu ne peux pas l'épouser.
C'est un blasphème !
Et si tu le fais, je couperai
tout lien avec toi.
Tu n'auras plus ta place
dans ma maison.
Elle est Hindoue.
Il y a une énorme différence
entre elle et nous, tu comprends ?
Non. Il n'y a pas de différence.
Bonnes ou mauvaises personnes...
Il n'y a pas d'autre différence.
Mandira.
Bienvenue.
Donc, après ton mariage,
mon nom sera Sameer Khan ?
Tu t'appelleras Sameer "Khan",
avec l'épiglotte.
- Khan.
- Oui.
Nous ne pouvons pas
faire cela sans se toucher.
- Je sais.
- Tu sais ?
Ouais.
Je l'ai lu dans ce livre.
Rapports Sexuels pour les nuls,
par le Dr Richard K. Woomer.
- D'accord...
- Belles images.
Je pense que nous pourrions le faire.
- Maintenant, nous devrions le faire.
- Une minute, et...
Oh, non, non, pas une minute.
Ouais.
Je tiendrai plus qu'une minute.
- Salut, Khan.
- Salut, Sam.
- Déjeuner. Déjeuner. Déjeuner...
- Vite, vite.
Bye, Joe.
Bye ! Prunelle de mes yeux !
Et vos cheveux sont
très beaux, m'dame.
- Merci, mon ange.
- Je vous en prie, mon ange.
Tu flirtais avec elle ?
- Tu n'es pas un menteur.
- D'accord.
Reese, J'ai mes devoirs à faire.
Je dois rentrer.
- Juste 10 minutes, d'accord ?
- Pas plus de 10 minutes.
Parfait.
Surprise.
Merci, papa.
Papa ? Et moi alors ?
Joyeux anniversaire.
Mandira. Mandira, Pouvons-nous
faire l'amour. - Maintenant ?
Maintenant, c'est bon.
Avec la bénédiction d'Allah, j'ai
accompli la promesse faite à maman.
Je me suis construit une vie heureuse.
Allo.
Oui, Sarah.
Quoi ?
Khan, allume la télé, s'il te plaît.
Oui, Sarah, je vais
te rappeler, d'accord.
Je n'avais jamais rien vu
de tel auparavant...
Oh, Mon Dieu !
Un second avion... un second
vient de frapper l'autre tour.
La ligne d'horizon de Manhattan
vient de changer pour toujours.
Les tours jumelles de New York
ont disparu.
Les deux tours ont été détruites.
Il doit s'agir
d'une attaque coordonnée...
Maman, pourquoi Reese et Mme Garrick
reçoivent de l'argent de tout le monde ?
Ce sont des dons, mon garçon.
Pour les familles des pompiers qui
ont donné leur vie le 11 septembre.
- Salut.
- Comment ça se passe ?
- Bien, bien.
Les Johnson viennent de
donner mille dollars.
Eh bien !
Merci.
- Oh, Mon Dieu.
- Regarde.
3500 dollars.
C'est l'argent du "Zakat"
annuel (taxe religieuse).
C'est un devoir dans l'Islam.
Un devoir, un devoir.
Dans l'Islam, on donne un certain
pourcentage de ses revenus...
- ... Chaque année pour la charité.
- Oui.
Cette année, comment pourrait-il
en être autrement ?
Oui, cela fait 3 502 dollars
et 50 cents exactement.
En Occident, l'histoire est marquée
par l'avant et l'après Jésus-Christ.
Mais maintenant, il y a une troisième
distinction. Le 11 septembre.
Des rapports de différentes
régions de l'Amérique disent...
que les Musulmans ont été la
la cible de plusieurs attaques.
Recule.
Dégage.
Un salarié Sikh dans le Michigan
a été tué par son employeur...
... parce qu'il a été
pris pour un Afghan.
Après le 11 septembre, beaucoup
de musulmans américains ont changé...
... de nom pour échapper à la
discrimination raciale.
Des questions ont été soulevées
au sujet des vues partiales de l'Amérique...
... envers la communauté musulmane.
Même les femmes musulmanes portant
le voile ont été prises pour cible.
Après le 11 sept. l'opinion américaine
envers ses ressortissants musulmans...
... a radicalement changé.
Ils doivent être en retard.
Laisse maman te déposer aujourd'hui.
Et on achètera une glace
en chemin. - Ouais.
Allez.
De toutes les religions du monde...
... l'Islam est la plus violente
et la plus agressive.
Elle encourage le meurtre ou "Jihad"
comme ils l'appellent, au nom de Dieu.
Sam, tu dois parler de ça
à ta mère. - Non, Reese.
Je crois qu'elle est déjà
assez inquiète à ce sujet.
Sors de mon pays.
Tu ne dois plus porter cela.
Allah comprendra.
Pas ces gens.
Jamais.
Oui ?
Je suis Mandira. On m'a dit
pour Hasina, alors...
Elle est en haut, belle-sœur.
Il ne viendra pas.
Frère, s'il te plaît, entre. S'il te plaît...
Tu es mon petit garçon, n'est-ce pas ?
Très bien, Mandira,
Vous commencez lundi prochain.
Merci beaucoup.
Je veux juste clarifier une chose.
Mon nom de famille est Khan,
mon mari est musulman.
- On se voit lundi.
- Merci.
- Khan. J'ai eu le travail, je suis engagée.
- Okay.
- Je suis engagée.
Maintenant, tout va s'arranger.
- Nous y arriverons. Nous y arriverons.
- Je sais.
- Nous y arriverons.
Oui, oui, oui.
Nous triompherons ?
Nous triompherons.
Tu es nulle.
Tu es nulle. S'il te plaît, ne chante pas.
Nous triompherons. Je sais,
Mandira, nous vaincrons...
Je suis à Santa Fe, Nouveau Mexique,
pour parler au Président.
Son escorte a 12 voitures...
... Mais personne ne m'a dit
dans laquelle était le Président.
Mandira, Je ne sais pas pourquoi, mais je
n'ai pas réussi à parler au Président.
Mais je savais que devais le rencontrer.
Je dois lui parler de Sam.
Sam. Khan.
Vous êtes là ?
Alors, comment s'est passée
cette journée ?
Encore sur la Xbox ?
Faites-moi une place,
faites-moi une place.
- Ne m'embrasse pas, maman.
- Viens ici, chéri.
Ne me serre pas.
Et comment vas-tu, mon cœur ? - Non,
ne me serres pas, ne me serres pas, non.
- Téléphone.
- Je sais.
- Mais je vais revenir.
- Pourquoi ?
Parce que vous n'avez pas le choix.
Allo. Salut, Sarah.
Reese, passe la salade à Mme Khan.
- Sam, ça va ?
- Ouais, ça va bien.
Sarah, nous allons bien.
Je vais bien.
Rizvan, comment est le poulet ?
- Tu aimes ça ?
- Non, pas du tout.
J'ai... j'ai dit une bêtise ?
Tout-à-fait, Rizvan.
- Et une très belle en effet.
- Merci Mark.
Mais le poulet n'est pas bon.
- C'est une nouvelle recette. Je...
- Ne la fais plus jamais.
Mark allait se battre
en Afghanistan, Mandira.
Maman avait raison.
Les familles ne se font pas
que par les liens du sang.
Elles se construisent aussi par l'amour.
Sarah, Mark et Reese sont devenus
une partie de notre monde.
Mais je ne leur ai jamais dit...
J'aurais dû leur dire.
Prend soin de toi, mon vieux.
- Salut, Reese.
- À bientôt, Reese.
Hé, Reese.
Dans le chapitre cinq, verset 32 du
Coran, Allah a écrit que...
... la mort d'un innocent est
égale à la mort de l'humanité.
Je savais que la mort d'innocents le 11 sept.
coûterait à l'humanité tout entière.
Mais j'ignorais que toi et moi
auront à payer...
... le plus gros prix, Mandira.
Pourquoi cela nous est arrivé
Mandira ? Pourquoi ?
Reese. Je veux seulement que
tu me parles, vieux.
Attends une minute. Pourquoi
tu m'ignores, Reese ?
Cela fait plusieurs jours que...
Reese, écoute-moi. Attends une minute.
S'il te plaît, écoute-moi, vieux.
C'est quoi le problème ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
- Reese, écoute-moi.
- Fais pas chier.
Écoute-moi.
Salut. J'ai de nouvelles
chaussures pour toi.
Magasin de chaussures Pele, 34/99. Essaye-les.
- Pas maintenant.
- Conditions de retour, seulement 14 jours.
- Essaie-les maintenant.
- Pas maintenant.
Non, non, essaie maintenant, maintenant.
- J'ai dit pas maintenant.
- Okay.
Okay.
Conditions de retour, seulement
quatorze jours. Okay.
Hé.
- Je suis désolé. Je n'aurais pas dû crier.
- Oui, très fort.
- Très, très fort. Pas bien, pas bien.
- Khan.
Khan, s'il te plaît, ne sois
pas en colère contre moi.
Je n'ai pas d'autre
ami que toi.
Menteur. Menteur.
Reese est ton ami.
- C'est ton ami.
- C'est vrai.
Tu es un menteur. C'est ton ami.
- Cool les chaussures.
- Merci.
- Puis-je les essayer ?
- Non.
- S'il te plaît.
- Non, s'il te plaît.
- Tu veux jouer ?
- Non.
Je vais te battre.
- Je vais te botter les fesses.
- Oh, tu vas me botter les fesses.
- Tu es nul.
- Je suis nul.
- Non, Je crois que c'est toi.
- Je vais te botter les fesses.
- Tu vas me botter les fesses.
- Ouais.
- Hé, attrape.
Okay, je l'ai attrapée.
- Merci, salut.
- Salut.
Hé, Sam.
Menteur. Menteur. Ton nez s'allonge.
Maman, J'y vais.
- Je vais à l'école.
- Bonjour.
M'man, fais vite.
S'il te plaît. Maman, je vais être en retard.
- Laisse faire maman.
- N'essaie pas d'être cool. - Pourquoi, mec ?
Peu importe. Je vais être en retard,
J'ai un entraînement de foot.
Dois-tu vraiment aller au foot ?
Dois-tu vraiment
aller couper des cheveux ?
Très spirituel.
La prunelle de mes yeux !
Aime-moi jusqu'à la mort !
Sam. Sam.
Pourquoi Sam marche-t-il si bizarrement ?
Pourquoi ris-tu si bizarrement ?
- Tu es trop mignon.
- Non, non.
- Non, non, s'il te plaît, s'il te plaît.
- S'il te plaît, ne me serre pas dans tes bras.
- Khan, s'il te plaît.
- Non, non.
Non, non, s'il te plaît.
Ne me sers pas dans tes bras
27 Novembre 2007. 8 h 23
Je me rappelle encore ce jour... C'était
la dernière fois où je t'ai entendue rire.
Reese. Reese.
Reese, tu ne m'as pas parlé
depuis huit jours maintenant.
- Quoi de neuf ?
- Laisse-moi tranquille.
Que se passe-il ? Tu
sais que j'aimais ton père.
Ne me parle pas de mon père.
Allez, Reese, nous sommes les meilleurs
amis. Nos mamans sont très amies.
Vous savez pourquoi les gens comme vous
n'êtes les amis de personne.
Tout ce qui vous importe est votre
damné "Jihad" ou je ne sais quoi.
De quoi tu me parles, mec ?
- Reese, écoute-moi.
- Fiche le camp.
- Non, Reese, écoute...
- La ferme, et dégage ! - Écoute.
- Sameer, Je t'ai dit de me laisser.
- Écoute-moi, vieux.
Fous le camp !
Regarde ces deux mômes.
Hé, fillettes, Allez,
arrêtez ça. Allez !
Tu l'as pas entendu ?
Il t'a dit de le laisser tranquille.
Alors pourquoi tu rentres
pas voir ta maman.
- Reste en dehors de ça.
- Quoi ?
- J'ai dit, reste en dehors de ça.
- Qu'est-ce que t'as dit ?
Tu m'as entendu, t'occupe pas de ça.
- Jim, laisse-le.
- T'as un problème ?
- Tu t'en fiches de la mort de ton père ?
- Non, mais...
- Tu aimes Oussama ?
- Laisse-le partir.
Alors... crève.
Arrêtez les gars, vous lui faites mal.
Oh, ça lui fera les pieds...
Qu'est-ce que tu viens de faire ?
Laissez-le-moi, les gars.
Hé, fils d'Oussama.
Putain de Pakos.
Allez-vous-en !
- Va te faire foutre connard.
- Qu'est-ce que t'as dit ?
Va te faire foutre.
Sameer. Allez mon pote, lève-toi.
Sameer.
Sameer, allez.
Sameer. Sameer.
- Oh, merde.
- Allez.
Tu dis rien à personne, d'accord ?
Il ne s'est rien passé.
Ou sinon...
Tu as entendu ?
Mme Khan. Je suis l'inspecteur Garcia.
J'ai besoin de vous poser
quelques questions.
- Plus tard.
- Amenons-le aux urgences.
- L'équipe de réanimation est prête ?
- Oui, elle est prête...
Décoloration des lèvres...
Décoloration du visage.
- Comment est son pouls ?
- Pouls rapide.
Hémorragie interne possible.
Rupture de la rate probable.
- Que se passe-t-il ?
- Nous devons faire vite, les gars.
Il perd son sang. Je crois que
nous devons lui faire une transfusion.
Il faut faire vite.
Rupture de la rate.
Rupture de la rate. Rupture de la rate.
Allez, vite, vite.
Madame, restez à l'extérieur.
Okay, qu'avons-nous ici,
Qu'est-ce que nous avons ?
Pas de signes d'hémorragie interne.
Comment est-il ?
- Le cœur bat très lentement.
- Okay.
- Okay, le défibrillateur maintenant.
- Il a fait un arrêt du cœur.
- Donnez-moi le défibrillateur.
- Prêt pour le défib.
Okay, on essaie une décharge de 200.
Prêt ?
Envoyez.
200.
- Un, deux, trois... envoyez.
- Toujours pas de pouls.
Okay allez pour 300.
Envoyez.
Toujours pas de pouls, docteur.
Nous l'avons perdu.
Heure de la mort, 20 h 05.
Sam.
Rupture de la rate... la rate.
C'est la seule partie
du corps humain...
... dont le fonctionnement est
encore inconnue des médecins.
Quand l'enveloppe contenant
la rate est rompue...
... on pratique une splénectomie,
par ablation de la rate.
Mais cela peut entraîner
une infection à pneumocoques.
Il est mort.
L'artère splénique... a été touchée.
Heure de la mort, 20 h 05.
Sam.
Reviens-moi.
Reviens-moi, mon bébé.
Ne m'abandonne pas.
Ne me laisse pas, s'il te plaît.
Reviens-moi s'il te plaît.
S'il te plaît reviens. S'il te plaît.
Reviens-moi, Sam.
Sam, reviens.
Ne me laisse pas.
Je m'excuse pour l'heure tardive.
Mais 48 heures est notre meilleur délai
pour attraper les agresseurs. - Oui.
Maintenant, je vais aller examiner
le rapport médical.
L'agression de votre fils
semble très personnelle Mme Khan.
C'est arrivé dans l'espace
communautaire de football.
L'inspecteur Garcia nous a dit
que la mort de votre Sam...
... peut avoir été une agression
d'ordre raciale.
Ses blessures en sont la preuve.
Il était musulman,
c'est pour ça qu'on l'a tué.
Mais je ne pouvais pas comprendre.
Être musulman n'est pas
une mauvaise chose, Mandira.
Sam.
Mon bébé.
Mandira...
Nous l'avons tué.
Rentrons à la maison.
Il est l'heure de diner.
Les médecins disent que les désordres
post-traumatiques incitent les gens...
... à négliger leur santé.
- Nous l'avons tué tous les deux.
- Tu dois prendre soin de ta santé.
Ferme-la, Ferme-la !
Entends-tu ce que je te dis ?
Nous l'avons tué !
Tout est de ma faute.
Si je ne t'avais pas épousé...
... rien ne serait arrivé.
Je pensais que tu m'aimais tant.
Que tu aimais tant Sam.
Quelle différence cela ferait-il...
... s'il changeait de nom ?
... si un "Khan" était
ajouté à son nom ?
Mais j'avais tort.
Cela fait une différence.
Cela fait vraiment une différence.
Je n'aurais jamais dû
épouser un musulman !
Si Sam avait été un "Rathod",
il serait vivant aujourd'hui.
Il était un "Khan",
c'est pour ça qu'il est mort.
Il est mort à cause de toi.
À cause de son nom de famille !
Je ne comprends pas ce que tu dis.
Je ne comprends pas ce que
tu dis. Tu as tort.
Mon Dieu.
- Je veux mourir.
- Oh, non, non, non, non.
Je veux mourir !
Non, non, non, Mandira
S'il te plaît, ne meurs pas.
Non, non, s'il te plaît, ne meurs pas.
Tu ne peux pas mourir.
S'il te plaît, ne meurs pas.
Laisse-moi tranquille, je t'en prie.
Laisse-moi, s'il te plaît.
Je ne veux plus te voir.
Chaque fois que je te vois...
... Je me souviens des blessures de Sam.
Je ne peux pas supporter ça.
Je ne peux plus le supporter.
Je te quitte, Khan.
Je te quitte !
Pourquoi c'est toi qui partirais ?
La maison est à toi. Je partirais.
Va-t'en maintenant ! Tout de suite !
Va-t'en !
Pars ! Pars !
Mandira...
Quand pourrais-je revenir ?
Quand pourras-tu revenir ?
Tu connais Banville ?
Elle a une population
de 30 000 habitants.
Et chacun de ces 30 000
habitants te détestent.
Dis leur à tous que tu
n'es pas un terroriste.
Pourquoi seulement à eux ?
Dis-le à toute l'Amérique.
Peux-tu faire ça ? Tu le peux ?
Non, tu ne peux pas.
Alors pourquoi tu ne vas pas le
dire au Président des États-Unis ?
M. le Président, mon nom est Khan
et je ne suis pas un terroriste.
Ainsi, il pourrait dire à tous ces gens...
... que mon Sam n'était pas le fils
terroriste d'un père terroriste.
C'était juste un bébé.
Mon bébé.
Quand tu auras fait ça...
... tu pourras revenir.
Alors tu pourras revenir !
M. le Président, mon nom est Khan
et je ne suis pas un terroriste.
Mon nom est Khan et
je ne suis pas un terroriste.
Pas un terroriste.
Mandira, j'ai senti comme un coup
de poignard dans ma poitrine...
... quand je t'ai laissée.
Je pense que c'était comme une
congestion pulmonaire, mais...
... même des tonnes de jus de gingembre
ne pouvaient effacer ma douleur.
La douleur était toujours là.
Bhabhi (belle-sœur), tu as dit tout
cela sous l'emprise de la colère.
C'était ton chagrin pour Sam
qui t'a faire dire cela.
Nous savons tous que
tu l'aimes beaucoup.
Alors pourquoi tu... - Il n'y a plus de
place pour l'amour dans ma vie à présent.
L'amour me rendrait faible.
La haine m'aidera à me battre.
Et je dois me battre pour Sam.
Je ne peux plus être la
femme de Khan, maintenant.
Je ne suis plus que la mère
dont le fils a été assassiné.
La journée a été longue, et
j'ai vendu beaucoup de billets.
Je t'appellerai, entendu.
Pour le dîner avec le Président
c'est 500 dollars, vous savez.
Voilà... 500.
- De quelle église êtes-vous ?
- Eglise ? Eglise ?
C'est un événement seulement
Pour les chrétiens.
Mais... on m'a dit que c'était une
collecte de fonds pour l'Afrique.
Pour les chrétiens, mon sucre.
Le sucre, le sucre, gardez-le.
Pour ceux qui ne sont
pas Chrétiens en Afrique.
Le sucre. Le sucre nourrit l'Afrique.
Tu ne lui en offres pas un peu ?
Excusez moi, vous en
voulez un peu ?
- Quel est votre nom ?
- Rizvan Khan. Khan.
Je m'appelle Imran
et voici Sajida.
Que faites-vous ?
Le bus va bientôt partir.
C'est l'heure de la prière.
L'heure de la prière ?
Maintenant ? Ici ?
Vous devriez prier en fonction
de l'endroit et des gens autour.
Non. Non, non.
La prière ne doit jamais dépendre
de l'endroit et des personnes.
Cela dépend seulement de la foi.
Ah Mon Dieu, mon genou.
Mon Dieu, mon genou est en sang.
Je suis désolé, mais je ne
peux pas réparer ton genou.
- Mais vous pouvez au moins m'aider ?
- T'aider ?
Oh, oui je peux faire ça.
D'accord, merci.
Joël, te voilà enfin.
Hello.
Tu es un ange.
Tu as sauvé mon enfant.
Il ne pouvait pas rester
dehors allongé, ensanglanté.
Oh, merci, merci.
- Tu es un petit nerveux, n'est-ce pas ?
- S'il vous plaît, ne m'étreignez pas.
- Très bien.
- C'est ma Maman Jenny.
- Elle veut toujours étreindre tout le monde.
- Mama Jenny, ne m'étreignez pas.
Joël lzale Williams. Je t'ai dit
de ne pas sortir cette bicyclette.
- Maintenant, couche-toi.
- Oui, M'man.
- Toi. Toi, M. Repar'Man.
- Rizvan.
Rizvan. Oh, tu as faim mon gars ?
Tu veux un petit dîner ?
No, je veux un énorme dîner.
D'abord, on va t'enlever
ces vêtements.
- Vous voulez me mettre nu ?
- Non, non, non.
Juste les nettoyer, c'est tout.
Joël aux drôles de cheveux et sa
Mama Jenny sont de bonnes gens.
Mama Jenny est stricte
et un peu trop grosse aussi.
Mais je l'aime bien.
Le fils aîné de Mama Jenny, James...
... a été tué il y a deux mois
pendant la guerre d'Iraq.
Mais il aimait son pays.
Mama Jenny m'a posé des
questions aussi sur Sameer.
Sam nous avait quittés depuis 179 jours...
... et pour la première fois depuis,
quelqu'un me parlait de lui.
Pauvre enfant.
Mama Jenny et Joël aux drôles de cheveux
vivent à Wilhemina, Comté de Tarrow en Géorgie.
Cette petite ville à 204 habitants
et 754 vaches exactement.
Tous les gens d'ici
travaillent à la laiterie.
Et prient à l'Eglise du Rocher.
Aujourd'hui, il y a un mémorial
pour tous les soldats tués en Iraq.
Mama Jenny a ajouté le nom de Sameer
à la liste des martyres.
Mama Jenny a évoqué leur
mémoire et en parla...
... afin que nous puissions
être proches d'eux.
Nous n'avons plus reçu de lettre.
Ma mère ne sera plus jamais la même,
elle pleure tout le temps.
J'ai tant aimé mon frère,
et je veux juste qu'il sache...
... s'il m'entend, qu'il me manque.
Il me manquera toujours...
J'ai essayé aussi de me
rapprocher de Sam.
Sameer Rathod Khan, mon fils.
Poids 56 kilogrammes,
groupe sanguin O positif.
Sameer qui aimait la Xbox et le football.
Il aimait tant ses chaussures de foot
qu'il voulait dormir avec.
C'était sa seule mauvaise habitude.
Sam avait six ans
lorsque j'ai épousé sa mère.
Sameer était un bon garçon.
Ça ne le dérangeait pas de partager
l'amour de sa maman avec moi.
Mais je ne pouvais pas être
un aussi bon père pour lui.
Les autres pères ressentent les besoins
profonds de leurs enfants et y répondent.
Mais je ne sais pas ressentir
les émotions cachées.
Alors, je n'ai pas su y répondre.
Mais... mais, Sam ne s'en ai jamais plaint.
Il ne s'est jamais plaint.
Sam avait une mauvaise habitude de plus.
Il ne nous rapportait
que les bonnes choses.
Il nous dissimulait toujours
les mauvaises nouvelles.
Il ne m'aurait jamais rien dit, quand mon
équipe favorite Manchester United perdait.
Jamais.
Sauf quand on faisait un pari.
Alors il était obligé de me le dire.
Alors je devais lui donner sa glace à la
menthe avec des pépites de chocolat.
Deux boules.
Deux boules, toujours.
Le 27 Novembre 2007,
il a été tué.
Il avait 13 ans, neuf
mois et quatre jours.
Sameer n'était pas seulement mon fils,
il était mon ami le plus proche.
En fait, mon seul ami.
Mon...
Mon... meilleur seul ami.
Je suis sûr qu'Allah est heureux
d'avoir Sam avec lui au paradis.
Je... Mama Jenny, je
ne sais pas quoi dire.
Je ne veux rien dire de plus.
Viens, Rizvan.
- Okay.
Bye.
- Bye, Rizvan.
- Bye.
Okay, okay, au revoir.
Dieu te bénisse, mon fils.
Que voulez-vous dire ?
Vous avez clos le dossier ?
Comprenez que cela fait six mois.
Vous savez, pas de témoin,
pas de suspect, pas de preuve.
Il n'y a eu aucune évolution
sur ce dossier, Mme Khan.
Vous voyez, je n'ai vraiment
pas d'autre choix.
Mais pourtant,... peut-être
qu'il y a quelqu'un à l'école...
... qui se souvient de quelque chose.
Vous savez, peut-être pouvez-vous aller
de porte à porte, de classe en classe.
De porte à porte et dans les maisons,
et quelque chose...
- Vous savez que nous savons déjà fait ça.
- Mais, vous savez...
Peut-être qu'il y quelque chose
d'autre que vous trouverez.
Vous voyez ces dossiers ?
Ils attendent tous une
décision de justice aussi.
Sachez que je suis désolé,
Mme Khan. Vraiment désolé.
Parfois il n'y a réellement
pas de solutions. - Non.
Je n'accepte pas cela.
Il doit y avoir une réponse.
Et si vous ne la trouvez pas,
je la trouverai.
- Bonjour.
Je suis à la recherche de tout renseignement
sur les types qui ont assassiné mon fils.
Toute information.
Mon numéro est ici. - D'accord.
Je suis arrivé à Los Angeles à présent.
Le Président va venir en visite
dans ce campus universitaire.
Je suis arrivé trois jours avant lui...
... afin de ne pas le manquer
cette fois.
Je vais prier pour qu'Allah
Exauce mon vœu.
Écoutez, Écoutez mes frères.
Nous nous écartons du chemin.
Je l'ai déjà dit.
Je n'ai pas de problème
avec les chrétiens ou les juifs.
En fait, Je n'ai pas de problème
avec nos frères Hindous non plus.
Je soigne beaucoup de patients
Hindous à l'hôpital St Benedict.
Je me mets seulement en colère
quand les mêmes grâces...
... ne sont pas réciproques
envers nous, les Musulmans.
Mon sang se met à bouillir...
... quand les Juifs d'Israël
massacrent nos frères palestiniens.
Ou quand les Hindous en Inde...
... taillent nos femmes et nos enfants
en pièces avec leurs sabres.
C'est pour ça que mon sang
se met à bouillir.
Votre sang n'est-il pas en ébullition ?
Répondez-moi.
- Votre sang ne bout-il pas ?
- Il bout ! Il bout !
Il bout. Il bout.
Alors, faisons quelque chose.
Faisons quelque chose !
Moi, Dr Faisal Rehman,
fais le serment que je suis prêt.
Et vous, êtes-vous prêt ? L'êtes-vous ?
Oui, nous le sommes. Oui.
Oui, nous le sommes.
Etes-vous prêt ?
Oui, nous le sommes. Oui.
Oui, nous le sommes.
Le Grand Allah lui-même a demandé
à Ibrahim de sacrifier son fils.
Et sans lui poser la moindre question,
Ibrahim a accepté de le sacrifier.
C'est notre tour aujourd'hui.
C'est notre devoir de faire couler
notre sang pour la cause de l'Islam.
C'est ce qu'Allah exige !
C'est ce que l'Islam exige !
Non, non, non, non.
Non.
Ce sont des mensonges.
Attendez... Attendez...
Pourquoi non, frère ?
Ignores-tu que le Seigneur
a demandé le sacrifice d'Ismail ?
Non, non.
Ma maman m'a raconté cette histoire.
Saint Ibrahim n'a jamais douté
de la compassion du Seigneur.
Non, non, non. Non.
Cette histoire est un exemple de
sa foi inébranlable et de sa confiance.
Et c'est la raison pour laquelle...
... en dépit d'avoir été incité par un
étranger à plusieurs reprises...
... Saint Ibrahim ne s'est pas écarté
de la voie de la vertu.
Non.
Il n'a pas écouté l'étranger.
Il était sûr qu'Allah ne permettrait jamais
que le sang de sa progéniture soit versé.
Et il avait raison.
Le Grand Allah sauva
la vie d'Ismail.
Ma maman m'a dit aussi "Rizvan...
... Cette histoire montre que le chemin
d'Allah est celui de l'amour...
... pas celui de la haine et de la guerre."
Vous mentez.
- Dr Faisal Rehman est un menteur.
- Vous mentez.
Voyez. Le sens de cette histoire est clair.
- Dr Faisal Rehman est un menteur.
- Notre frère dit la vérité.
Le chemin d'Allah est celui
de la miséricorde.
C'est pourquoi ceux qui l'aiment sont
appelés "Bénis par le Miséricordieux" !
Dr Faisal Rehman est un menteur.
Demandez-lui qui était cet étranger ?
Je ne mens pas !
C'est toi qui mens !
- La situation exige...
- Demande-lui...
L'étranger qui a essayé de
dévier Ibrahim de sa route...
...était-il un infidèle ?
Quel importance de savoir qui il était ?
Mais Docteur, qui était-il ?
Écoutez, je vais tout vous expliquer.
Frère, dis-nous qui c'était.
Satan ! Satan ! Satan !
Le monde est étrange, Mandira.
Plus j'essaie de comprendre...
... moins je comprends.
Tu me manques.
- Allo ?
- Allo.
Frère... c'est toi ? Où es-tu ?
FBI. As-tu le numéro du FBI ?
Le FBI ? Pourquoi ?
S'il vous plaît.
C'est notre collège, et ils
nous ont fichus dehors.
Je me demande pourquoi ils sont aussi
excités. C'est trop pour le Président.
Sales gousses d'ail !
J'adore ça.
Il n'y a rien de mieux que les
gros mots indiens. - Vraiment ?
Mesdames et Messieurs.
Allez. Voici l'homme que vous
attendez depuis des heures.
Donnons-lui un tonnerre
d'applaudissements.
Je vous présente, l'homme, la légende.
Le Président des États Unis d'Amérique
Très bien, oui.
Très bien, allez ! Tout le monde.
Donnez à cet homme un tonnerre
d'applaudissements...
... pour lui faire le meilleur accueil.
Le voici.
Allez tout le monde, allez.
Tout le monde, faites du bruit.
Président.
M. le Président.
Mon nom est Khan,
et je ne suis pas un terroriste.
M. le Président.
Mon nom est Khan,
et je ne suis pas un terroriste.
Il a dit terroriste ?
- Je ne suis pas un terroriste
- Un terroriste !
- Il dit qu'il est un terroriste.
- Je ne suis pas un terroriste.
Dégagez.
Ne bouge pas.
Je l'ai eu.
Ne bouge pas, mon vieux. Ne bouge pas.
Garde tes mains où je peux les voir.
Mon nom est Khan, et
je ne suis pas un terroriste.
Je ne comprends pas.
Il est bizarre.
D'abord, il paraît calme.
Puis tout-à-coup,
il s'est mis à hurler.
Et ce qu'il criait était...
Je ne suis pas un terroriste.
Je ne suis pas un terroriste. Etrange.
Il y a quelque chose d'autre
dans tout ça.
Oui. Mais pourquoi nous occuper
de cette histoire ?
Écoute, Raj. Ce n'est pas notre sujet.
Je ne veux pas entrer dans
cette histoire. J'ai peur.
Tu as peur parce qu'il s'appelle Khan ?
S'il s'appelait Khanna,
Tu n'aurais pas peur, pas vrai ?
Que veux-tu dire ?
Tu sais ce que je veux dire, Komal.
Écoute, ceci va devenir mon sujet.
Es-tu avec moi ?
Il suivait le Président depuis
plusieurs semaines maintenant.
Et franchement... nous ne pouvons
savoir si c'est un Jihadiste ou non.
J'ai encore fait une erreur, Mandira.
Et maintenant, le Président
est en colère contre moi.
Il n'a même pas parlé
de cela au juge.
C'est pourquoi le juge a
demandé que je sois enfermé.
Il a aussi ordonné que
je vois un psychiatre.
Il dit qu'il me rencontrera après.
Alors je lui dirai que je
ne suis pas un ennemi.
Je ne suis pas diabolique.
Je suis incapable de dire quoi
que ce soit maintenant, Mandira.
J'ai très peur.
- Il s'appelle Rizvan Khan.
- Rizvan Khan. - Oui.
Ils ne veulent rien dire
de plus pour le moment.
Je savais que la police ne nous
dirait rien... Et maintenant ?
Maintenant quoi ? Il y a d'autres
moyens de se renseigner.
Allez, on y va.
Les gars, vous savez que c'est illégal.
Oui. Et vous n'avez jamais rien
fait d'illégal, pas vrai ?
Voilà. Des informations
complètes sur Rizvan Khan.
Domicile, adresse professionnelle,
numéro de sécurité sociale.
Crédits en cours, fiches de paie.
En somme, toute sa vie !
- Eh bien, mon pote, Inder, tu es une rock star.
- Je sais, merci.
- Bye.
- Okay, okay, okay.
Evitez la prison !
Ouais, Je te rappelle. Bye.
Ouais, je te le dis, c'est une
belle pièce pour ton article, tu sais.
Cet homme, Rizvan Khan,
est un type ordinaire.
Il vend des produits de beauté
pour gagner sa vie.
Écoute.
Ce n'est pas un combattant ennemi.
C'est ce que tu penses.
J'ai justement interviewé un extrémiste
dans une prison de Kaboul l'année dernière.
Il vendait des vêtements.
Il n'y avait pas d'autre histoire, mon pote.
Cet endroit est étrange, Mandira.
Il n'y a pas de fenêtres dans aucune pièce
et les salles de bains n'ont pas de porte.
Et les toilettes sont verrouillées.
Mes yeux me brûlent
et je me sens fatigué aussi.
Parfois, il fait très chaud ici.
À d'autres moments, il fait très froid.
Je leur ai dit que je voulais
réparer l'air conditionné...
... mais ils ne m'ont pas laissé faire.
Ils ne m'ont même pas donné l'heure
pour que je puisse prier.
C'est pourquoi j'ai peur... tout le temps.
Je m'incline et je prie.
Oh, désolée les gars, désolée.
Donnez-moi deux minutes, okay ?
J'ai passé en revue tous les renseignements.
Je ne suis pas réellement intéressée, mais...
... Pourquoi n'essayez-vous pas
avec Bobby Ahuja, de PBC.
Il pourrait vous aider. Okay ? Très bien.
Mais pourquoi ? Pourquoi voulez-vous
rencontrer le Président ?
Pourquoi voulez-vous tant
connaître le Président ?
Pourquoi faisiez-vous tant
de recherches sur le Président ?
Connaissez-vous ces gens ?
Azhar Mahmood, Omar Khan...
Je crois qu'ils sont en colère...
... parce que je ne suis pas capable de
répondre à leurs questions sur Al Qaïda.
Mais je ne sais rien d'eux.
Mandira, j'aurais dû me renseigner
sur Al Qaïda auparavant.
Pourquoi ? Pourquoi étiez-vous
à ce rassemblement ? Hein, alors ?
C'est l'heure de son entrevue avec moi.
Comme ordonné par le juge.
Vous pouvez avalez ça, "Ma femme m'a dit
de parler au Président". Merde !
Est-ce un problème si je dis oui ?
- Bonjour.
- Salut.
- Raj.
- Raj, Bobby Ahuja. Veuillez vous asseoir.
Je n'avais pas votre numéro pour vous
appeler et vous dire que...
... je ne peux pas couvrir
l'histoire de Rizvan Khan.
J'ai un programme chargé.
Je n'ai pas de moment de
libre avant deux mois.
Autrement, vous savez que
je ferais quelque chose.
Mais... vous voyez ce que je veux dire ?
Si je peux me permettre, Monsieur.
Cette photo a été prise
avant le 11 septembre ?
Oui. Pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il y a de si drôle ?
Non, ce n'est pas drôle du tout, en fait.
Ils ont pris un Sikh pour un Musulman
et cela a changé toute votre vie.
Et là, un Musulman n'est même
pas traité comme un humain...
... et il vous est impossible
de changer votre programme ?
Merci de m'avoir écouté, monsieur.
Vous avez un nouveau message.
Salut Raj, c'est
Bobby Ahuja de PBC.
N'oubliez pas de regarder
les infos demain.
Mon nom est Khan, et
je ne suis pas un terroriste.
M. le Président.
Rizvan Khan, de Banville en
Californie, a été arrêté...
... le 15 juin à un grand
rassemblement Présidentiel.
Il a été accusé de terrorisme...
... et se trouve en prison depuis 15 jours.
Sans aucune preuve.
Et sans représentation légale.
Aujourd'hui, nous avons avec nous
M. et Mme Zakir Khan.
La famille Rizvan Khan.
Imran, le Khan du bus est
sur PBC. Vite, allume la télé !
Je suis très en colère et bouleversée.
Mais comment peut-on le
prendre pour un terroriste ?
Cela sans aucune preuve.
Dis-leur comment le mois dernier
notre frère voulait joindre le FBI.
Il a appelé le mois dernier.
Il voulait le numéro du FBI.
Il voulait signaler un recruteur
terroriste, le Dr Faisal Rehman.
Hé, ça va les affaires, trou-du-cul ?
Je t'emmerde.
Cela signifie qu'il nous a demandé
de signaler des personnes suspectes.
Il a contribué à... la protection
du pays contre les extrémistes.
Et pour avoir fait cela...
... on a jeté mon frère en prison.
Oui, c'est le juge Preston,
Passez-moi le FBI, s'il vous plaît.
La question n'est pas de savoir pourquoi
il essayait de rencontrer le Président.
La question est : où est le mal
pour un citoyen ordinaire...
... de souhaiter rencontrer
le Président de son pays ?
Ou c'est simplement mal pour
un musulman de seulement essayer ?
Et tout comme Rizvan Khan, qu'on
continue à traiter comme un coupable...
... jusqu'à ce qu'il prouve son innocence,
pour PBC News, mon nom est Bobby Ahuja.
Et je ne suis pas un terroriste.
Il a raison. Son frère Zakir a raison.
On nous a dit de signaler au
gouvernement toute information...
... sur toute activité terroriste.
Et quand on fait cela,
Voilà ce qui arrive.
Pourquoi on ne cesse pas
de questionner cet homme.
"Pourquoi Khan veut
rencontrer le Président ?"
Où est le mal lorsqu'un citoyen ordinaire
veut rencontrer le Président ?
Où est le mal ?
Ou alors dites-nous clairement que les
musulmans n'ont pas le droit de le faire.
Oui, bonjour.
C'est Tracy Brennan...
... Présidente de la Société Autistique
Américaine de San Francisco.
Pouvez-vous me passer
l'officier responsable...
... du dossier Rizvan Khan, s'il vous plaît ?
C'est au sujet du dossier Rizvan Khan.
Je n'ai aucune information
au sujet de Rizvan Khan.
Écoutez, j'ai appelé toute la matinée.
Je dois savoir où Rizvan
Khan a été placé, s'il vous plaît.
Allo, Allo.
Mon nom est Rizvan Khan.
Khan, avec l'épiglotte.
Je veux vous parler d'un homme.
Je dois vous parler d'un homme.
Je l'ai rencontré à la mosquée
du centre ville.
C'est le Dr Faisal Rehman.
Faisal Rehman, il travaille à
l'hôpital St Benedicts.
C'est un homme mauvais.
Un homme très mauvais.
Votre appel nous a aidés
à arrêté le Dr Rehman.
Huit autres personnes
ont été arrêtées avec lui.
C'est une belle prise, Rizvan.
Vous êtes libre de partir, maintenant.
Vous êtes libre.
Hé, fais gaffe !
Finalement, l'innocence de
Rizvan Khan a été prouvée.
Il sera libre dans un instant.
Un petit groupe mais croissant de
supporters est rassemblé ici aujourd'hui...
... et ne semble pas vouloir
quitter les lieux.
Bano, viens vite ! Rizvan Khan
a été relâché. Il a été libéré.
"Bare Essentials Mystique",
le parfum de Mandira...
35 dollars, 99 cents.
En vente maintenant à Walmart.
- Hé, c'est vous le gars célèbre ?
- En vente maintenant à Walmart.
Vous êtes une sorte de gourou
ou quelque chose comme ça ?
Une fille un peu cinglée était là
à hurler au sujet de votre...
- ... innocence et tout le reste.
- Une fille cinglée. C'est Mandira.
Mandira était ici.
La fille cinglée, Mandira était ici.
Où est-elle allée ?
- Où est-elle allée ?
- Elle a prit la sortie de derrière.
Mandira.
Désolé Mandira, je ne peux
pas te revoir...
... tant que je n'aurai pas
honoré ma promesse.
Mais je ne sais comment, Mandira,
aussitôt que je t'ai vue...
... la douleur dans ma poitrine à disparue.
Où Rizvan Khan est-il allé ?
Et pourquoi voulait-il parler
au Président ? Personne ne le sait.
Alors pourquoi voulait-il
rencontrer le Président...
... et quel était son message,
cela reste un mystère.
- C'était Bobby Ahuja, PBC news.
- Oui, alors...
Merci beaucoup pour ce stage, monsieur.
Nous avons promis de ne pas
vous laisser tomber.
Remerciez-moi plus tard...
Trouvez d'abord ce Khan...
Cette histoire a ému
des milliers de Musulmans.
J'attends des nouvelles
de mon frère, Raj.
Il va m'appeler.
Oui. Oui, dès qu'il m'appelle
je te le fais savoir.
Hé, petit Pakos !
Hé ! Mon nom est Abdul !
Tu veux des précisions.
- Tu te moques de moi ?
- C'est bon, arrête mon pote.
Viens, je vais te montrer une
fois pour toute. - C'est bon.
Viens, je vais te montrer !
Qu'est-ce que vous regardez ?
Depuis un moment maintenant, je
livre un combat contre moi-même.
Je vous enseigne l'identité alors que la
mienne propre a changé radicalement.
Mon hijab n'est pas seulement
mon identité religieuse.
C'est une partie de mon existence.
C'est moi.
Khan a occupé la chambre 22 uniquement.
Vous voulez prendre la même chambre ?
C'est seulement 25 dollars de plus,
pour faire partie de l'histoire.
Et attention, mon nom est Jitesh.
Et je ne suis pas un terroriste.
Maman, j'ai quelque chose
à te dire aujourd'hui.
Aujourd'hui, je suis fier d'être
un pirate informatique.
Ouais... J'ai déjà mangé.
D'abord, écoute au moins
ce que j'ai à te dire.
L'ouragan Molly qui se déplace
à présent à 200 kilomètres-heure
... frappe violemment la côte sud.
Et les autorités de la région
Sud ont été alertés.
Nous donnons maintenant l'antenne
à Alex, qui se trouve sur place.
Merci, Janice.
Attention à tous les passagers.
Le bus E-52 pour Portland aura
un retard de 10 minutes.
Je répète : le bus E-52 pour Portland
aura un retard de 10 minutes.
Nous regrettons ces perturbations.
Voici les toutes dernières nouvelles.
Nous venons d'être informés que l'ouragan
a atteint Wilhemina en Géorgie.
Je répète, Wilhemina en Géorgie
vient d'être frappé...
... très fortement par l'ouragan Molly.
Pour le moment, nous n'avons
pas d'autres renseignements...
Mama Jenny... Mama Jenny,
Je dois la rejoindre.
Raj... Rizvan a appelé... Tu voulais
savoir où il était, n'est-ce pas ?
Oui, frère Zakir ?
Il est allé à Wilhemina.
Wilhemina ? C'est en Géorgie, non ?
Oui... quelque part par là.
Que fait-il là-bas ?
Il dit qu'il doit retrouver une
certaine Mama Jenny, là-bas.
Mandira, il va falloir ajourner quelque
temps ma rencontre avec le Président.
Je dois aller à Wilhemina en Géorgie.
Mama Jenny et Joël aux drôles
de cheveux ont des ennuis.
Il y a beaucoup trop d'eau ici,
Mandira...
... et je ne crois pas que
Mama Jenny sache nager.
Elle est un peu trop grosse.
Rizvan. Maman, c'est Rizvan.
Rizvan. Mais que fais-tu ici ?
Mama Jenny, je suis content, Joël aux drôles
de cheveux et toi n'êtes pas morts.
Je suis content.
Merci d'être venu, Rizvan.
- Mais tu ne devrais pas être là.
- Je suis content, je suis là.
Non, tu dois partir.
- Tu dois partir.
- Non, non, non.
- Écoute-moi.
Tu ne devrais pas être ici.
Tu ne peux pas réparer ça.
Maintenant pars.
Mama, Rizvan.
Oh, Mon Dieu, l'église va s'écrouler.
Nous allons mourir.
L'église va s'écrouler.
Un Hadith dit que le Tout-Puissant ne
juge pas par la couleur ou les croyances
... mais par les faits et les actes.
Si c'est la vérité...
... alors Rizvan Khan, par la pure
force de ses actes...
... a élevé l'humanité entière
au regard de Dieu.
Très récemment cet homme a été arrêté...
... et torturé, comme étant un
combattant ennemi de ce pays.
Je me demande comment les officiers du
gouvernement pourrait appeler...
... ce Musulman de la sorte aujourd'hui.
Alors qu'il essaie courageusement
de sauver des vies en Wilhemina.
Il y a seulement quelques jours, cet
homme était considéré comme...
... un terroriste et a été
torturé sans pitié.
Aujourd'hui nous attendons la réponse
des responsables du gouvernement...
... alors qu'il s'efforce infatigablement
de sauver des vies innocentes.
Si les Autorités veulent
trouver le véritable combattant...
... ennemi de ce pays...
Ils le trouveront dans le chagrin
et les débris de Wilhemina.
Il y a un long chemin
pour changer le monde.
Mais le premier pas a été fait
par Rizvan Khan en Wilhemina.
N'est-il pas de votre devoir à présent
de poursuivre cette route ?
Raj Burman, Star News.
S'il vous plaît, ne m'enlevez
pas mon enfant.
Ne m'enlevez pas mon enfant.
Mandira, les gens souffrent ici
et sont complètement démunis.
J'espère que je pourrais
tous les sauver.
Mais je n'ai pas la force
physique pour faire cela.
Mama Jenny a raison...
Elle... je ne peux pas la réparer.
Maintenant, nous ne pouvons qu'espérer
le regard miséricordieux du Seigneur.
Mama ! Mama ! Mama ! Mama !
Pendant que plusieurs ouragans
se déchaînent, et que...
... des régions entières souffrent
de l'inaction du gouvernement...
Une petite ville en Géorgie se
remet lentement sur ses pieds.
Ce groupe a apporté quelque chose
de plus important que l'argent.
Ils ont apporté leur aide...
Le gouvernement des États-Unis a sans
doute oublié les inondations...
... subies dans la région
de Wilhemina en Géorgie...
... mais un homme a refusé
d'être indifférent...
...à la détresse de ses habitants.
Ce seul homme n'a épargné aucun
effort pour aider...
...à la réhabilitation de
la population de Wilhemina.
Nous le voyons avec toute
sa motivation aujourd'hui.
... De nombreux Américains se
sont rués vers Wilhemina...
... et les villes voisines aident
à la reconstruction des villes détruites.
Et tout cela grâce à un seul homme...
... dont le nom est Rizvan Khan...
... et qui, selon ses propres mots,
n'est pas un "terroriste"...
Suivant l'exemple de Wilhemina...
... d'autres villes font de même
à travers tout le pays.
Et pendant que les militaires
sont occupés en Iraq...
... la reconstruction de ces villes...
... a été prise en charge par
des Américains ordinaires.
Et aujourd'hui, en tant qu'invité
spécial de Wilhemina...
... nous avons l'homme grâce
à qui tout a démarré.
M. Rizvan Khan.
- Oh non, non, non, c'est "Khan".
- Excusez-moi.
- "Khan".
- Une minute.
Avec l'épiglotte, m'dame. "Khan".
Je suis désolé, Rizvan.
Peut-être pourriez-vous nous dire
pourquoi vous vouliez voir le président ?
Sénateur, vous devriez regarder
ces résultats électoraux. - Plus tard.
Je veux regarder cela.
C'est pour ma belle femme, Mandira.
Elle... elle m'a demandé d'aller
parler au Président de l'Amérique.
Un long et fatigant voyage, Rizvan.
Qu'est-ce qui vous a fait continuer ?
Les chaussures de foot de mon fils.
Mon fils Sam, et son meilleur ami Reese
Ils... ils aiment jouer au football.
Je suis désolée, Mme Khan,
Je ne savais pas quoi faire.
Et j'étais effrayée.
Et ils m'avaient menacée de me frapper.
Je suis désolée.
Je suis vraiment, vraiment désolée.
- Je suis désolée Mme...
- Désolée, ce n'est pas suffisant.
Cela n'est du tout suffisant.
Merci d'avoir demandé
l'indulgence pour moi.
Je ne l'ai pas fait pour toi,
Je l'ai fait pour ta mère.
Ma mère ne me le pardonnera pas.
Elle le fera. C'est une mère.
Mandira, C'est Sarah.
Merci.
Merci pour Reese.
Et je vais prier pour que l'âme
de Sam soit en paix.
Mandira, nous savons toutes deux ce que l'on
ressent quand on perd les gens qu'on aime.
J'ai perdu mon mari
à cause de ma haine.
Ne perd pas Rizvan.
Laisse aller ta colère,
laisse-la partir.
Je t'aime, mon fils.
Zakir, Hasina.
Je pars maintenant... Au revoir.
Frère, pourquoi dois-tu partir
si tard dans la nuit ?
Je dois partir maintenant.
Il reste trois jours jusqu'à
l'élection présidentielle.
Après cela, le
Président va changer.
Je dois le rencontrer avant.
Maintenant, je dois le voir maintenant.
Maintenant, maintenant.
Laissez-moi !
Tu as fait arrêter le Dr Rehman !
Tu es un infidèle !
Ceci est ta punition, Khan !
Ceci est ta punition !
Tu dois mourir !
L'Islam ne t'oubliera jamais !
Lâchez-moi !
Oh Mon Dieu !!
Les États Unis d'Amérique
ont un nouveau Président.
Docteur, il essaie de se lever.
Allons examiner son état de santé,
Allons-y.
Il y a seulement deux sortes
de gens dans ce monde.
Il est mort à cause de toi.
À cause de ton nom !
Laisse-moi tranquille.
Va-t'en maintenant ! Tout de suite !
Va-t'en, Maintenant ! Va-t'en !
Quand pourrais-je revenir, Mandira ?
Je... Je ne suis pas mort, Mandira.
Non, tu n'es pas mort.
Tu peux me serrer dans tes bras,
s'il te plaît ?
S'il te plaît.
- Je t'aime.
- Je sais.
Je t'aime aussi.
Aujourd'hui le Président élu est en visite
en Géorgie, affectée par les inondations.
Nous nous demandons
si Rizvan Khan...
... qui vient de quitter l'hôpital,
aura la possibilité de le rencontrer.
Khan refuse de rentrer chez lui, tant qu'il
n'aura pas rencontré le Président élu.
Raj Burman... Star News.
Khan... Rentrons à la maison.
Tu n'as pas besoin de faire ça maintenant.
Non, non, non.
- Pourquoi ?
- Non, non, non.
Je dois parler au Président.
Maman a dit "Un Khan
tient toujours ses promesses !"
Chers amis, nous ferons tout
ce qui est en notre pouvoir...
... pour reconstruire la Géorgie.
Merci.
Après sa victoire aux élections...
... le Président élu, lors de sa
première tournée présidentielle...
... a annoncé un secours exceptionnel...
... pour les inondations subies
par l'état de Géorgie.
Après avoir offert son aide
à l'état de Géorgie...
... le Président ira à New-York...
... participer à un sommet
spécial des Nations Unies.
Reculez, s'il vous plaît, dégagez.
S'il vous plaît, reculez.
Le Président vient de partir.
S'il vous plaît
C'est Rizvan Khan.
- Reculez s'il vous plaît.
- Je veux voir le Président.
Le Président vient de partir,
S'il vous plaît
Rizvan Khan qui a été vu aux infos
pour tous ses efforts à Wilhemina...
... est maintenant à la résidence
du Gouverneur.
Il essaie de parler au Président
depuis un certain temps maintenant.
Il semble triste de ne pas pouvoir
encore le rencontrer aujourd'hui.
Les supporters de Rizvan Khan
sont très inquiets de cette perspective.
Pourtant, il semble qu'il sera
encore déçu, un fois de plus.
Un groupe désappointé des
supporters de Khan...
... sont déjà prêts à quitter les lieux.
Il arrive à pied, reçu ?
- Répète, s'il te plaît.
- Il arrive à pied.
- Etes-vous Rizvan Khan ?
- Oui, monsieur.
- Oui.
Le Président souhaite vous rencontrer.
Mes Salutations...
Rizvan Khan, content de vous
voir en bonne santé.
On vous voit plus souvent
à la télé que moi, à présent.
Mandira. Il connaît mon nom.
- Vous connaissez déjà mon nom.
- Oui, en effet.
- Votre nom est Khan.
- Oui.
- Et vous n'êtes pas un terroriste.
- Oh non, je ne suis pas un terroriste. Non.
Et... voici mon fils.
Il n'était pas un terroriste non plus.
Mon fils. - Je sais.
Vous savez.
- Je suis désolé de cette disparition.
- Oui.
Oui, merci.
Il est désolé.
Chacun de nous dans ce monde ne
partage qu'un bref moment ensemble.
Et je suis honoré de partager l'un
De ces instants avec Rizvan Khan.
Rizvan nous a rappelés que...
Sam...
Notre Khan a atteint son but,
par son amour et son humanité,
... ce que mon ressentiment
n'aurait jamais réussi à faire.
Ma colère nous a séparés...
... mais aujourd'hui son amour nous
a réunis sur un chemin sur lequel...
... nous nous souviendrons
de toi, avec un nouvel espoir.
Maintenant, je ne le laisserai plus
jamais s'en aller, Sam.
Je garderai cet amour avec moi...
Pour moi... Pour toi... À jamais !
- Autre chose, Rizvan ?
- Oui.
John Marshall, de la Sécurité intérieure,
à San Francisco, m'a dit de dire "Salut".
- Salut ?
- Salut.
Vous savez quoi ?, si la Sécurité
a d'autres messages, appelez-moi.
Bien, d'accord, puis-je avoir
votre numéro s'il vous plaît ?
- Merci M. le Président.
- Merci.
- Pouvons-nous rentrer à la maison ?
- Oui, rentrons chez nous.
On rentre chez nous.
- Merci.
- Au revoir.
Au revoir.