Oci!
- Vypadni odtiaľto!
- Prestaň, Rusty!
Vypadni!
- Choďte dnu!
- Dobre!
Zlatko, pozri sa na mňa.
Rusty? Čo sa deje, dopekla?
- Je preč, zlatko.
- Hovor so mnou.
- Dýchaj.
- Rusty?
PREZUMPCIA NEVINY
Myslel si si, že niečo vie,
tak si šiel k nemu domov.
A potom prišiel sem, aby čo?
Aby ťa zastrašil?
Mohol si ho zabiť, Rusty.
Čo ak pôjde na políciu?
Nepôjde.
Ako vieš?
MENO
BICYKEL
- Tommy?
- Áno?
Vraj ma predvoláš ako prvého svedka,
či medzi prvými.
Chcem vedieť prečo.
Obhajoba bude argumentovať
zaujatosť prokurátora,
ty to môžeš vyvrátiť hneď na začiatku.
Nepoviem, že Rusty vraždil, zabudni.
Nie. Nič od teba neočakávam.
Iba to, že povieš pravdu.
Máš s tým problém?
Čo je medzi vami dvoma?
Máš s ním niečo?
- S Rustym?
- Áno.
Ak áno, musím o tom vedieť.
Pobozkala si ho?
Nevhodné.
Irelevantné.
Choď do riti.
Predvolali sme ťa,
aby si potvrdila vzťah Carolyn a Rustyho.
Musíš byť profesionálne objektívna.
Ak je problémom
profesionálna objektívnosť,
možno by si sa mal vzdať úradu.
Vieš, prebieha tu veľa reštrukturalizácie
a chcem, aby si vedela,
že s Nicom si najviac ceníme lojálnosť.
Len tak vybuchla?
Áno. Bolo to všade.
Po celej kancelárii.
Raymond, všetky tie nočné mory
ti chcú povedať to isté.
A to je to, čo ti hovoria...
- Musíš to riešiť?
- ...dôkazy.
Existuje dôkaz, čo i len náznak,
že by to mohol urobiť niekto iný?
Nejde o to, že by sme mali dôkazy
na niekoho iného, ale o to,
že ich je nedostatok...
- Voči nemu.
- ...voči Rustymu.
Viem. Dôkazné bremeno.
Pohovoríme si o tvojom bremene?
Musíme?
Neurobil to.
Na tom nezáleží.
Aj tak teraz obhajuješ obhajobu.
Poďme, Laura. Pohni.
Kurva!
- Hej, čo tu robíš, dopekla?
- Hej.
Chcem si pohovoriť.
Volám polišov.
Zavoláš ich po tej predošlej noci?
Fajn. Odveziem ťa tam?
Spolu podáme hlásenie.
Čo je to s tebou, dopekla?
Len si chcem pohovoriť. Dobre?
Len si so mnou pohovor.
Napadol si ho.
Vstúpil na cudzí pozemok.
- Vraj ho vydieraš.
- Napadol? Vstúpil na pozemok?
- Ťažko uveriť, že by...
- Najlepšie urobí,
ak pôjde na políciu.
Ak si získať priazeň policajtov tým,
že ťa označí
za poondiateho sociopatického blázna,
čo je z môjho pohľadu, Rusty,
smer, ktorým sa teraz uberáš...
Mya.
Má jasnú myseľ.
Je objektívna.
Vypočuj si Rustyho teóriu.
Liam Reynolds je najlepší podozrivý.
Mal motív.
Keď ma podjebú!
A aj z väzenia mal prostriedky.
Pozná ľudí zvonka.
A podľa Rigo,
ktorá sa rozprávala s jeho spoluväzňami,
Reynolds naznačil, že ju zabil.
Bol som jedným z mnohých,
ktorých odsúdila.
Aj keby Reynolds bol do toho zapletený...
S radosťou by som jej rozdrvil lebku.
Hovorím, že Carolyn utajila dôkazy.
- Boli bez výsledkov.
- Nie, utajila dôkazy, Ray.
- Ahoj.
- Máš výsledky?
Nič neočakávané.
A Ratzerova sperma bola nájdená
na mieste vraždy.
Takže to nie je také nepolapiteľné,
ako sa tvárite.
Dobre. Ale to nie je náš prípad.
Má pravdu.
Počas svojej kariéry
som sa naučil dve veci.
Prvá: väzenskí informátori
povedia alebo si vymyslia čokoľvek,
čím si môžu polepšiť.
Druhá: tí, ktorí spáchajú vraždu,
majú tendenciu vyhrážať sa, chváliť sa,
šukať ostatných do zadku.
Určite nechodia a nenaznačujú,
že niekoho zavraždili.
Prepáč.
Aj keby bol Reynolds do toho namočený,
nechápem, ako by nám Ratzer pomohol.
Hovorím, že môžu byť prepojení, Raymond.
Možno sa poznajú.
Ide o môj skurvený život.
Hej.
Viem a rád by som ho zachránil,
lebo si za mnou prišiel,
aby som bránil tvoj život a slobodu.
Ale, Rusty, našou stratégiou...
nebude:
„Hej, je tu chlap,
ktorý pozná iného z basy,
a spermie oboch sa našli
v byte nejakej mŕtvej prostitútky.“
Ktorá bola zviazaná presne ako Carolyn.
Nie presne.
Podobne.
Bože. Fajn. Viete čo?
Spýtajte sa Ratzera. Príde zajtra.
Čože?
Hej.
Je na bežiacom páse.
Áno. Môj nápad.
Včera napadol človeka.
Radšej nech je na páse.
Mami, urobil to?
Nie. Nie, zlatko.
Tvoj otec má v sebe plno hnevu...
ale toto nie.
Myslím, že to bol Ratzer.
Nemyslíš, že si zaujatý?
Možno.
Čo si myslí pán Horgan?
Že je to slepá ulička
a že sa zo mňa stáva neriadená strela.
Má pravdu?
Možno.
Zdá sa,
že si trochu preskočil na inú koľaj.
Čo to má znamenať?
Zbil si chlapa.
Jay, prišiel k nám domov.
Vyhrážal sa tebe. Aj mame.
Čo som mal robiť?
Neviem.
Bojím sa o teba.
Zlatko.
To nič.
- Ahoj, Tommy.
- Carolyn.
- Sleduješ ma?
- Či ťa...
Dobre, pozri. Dopočul som sa,
že so mnou nechceš pracovať a...
Kto to povedal?
Bože. To je jedno.
Je to pravda?
- Ja...
- Povedz.
Ja...
Najradšej vediem svoje prípady ja sama.
A ak mám byť zástupkyňa,
som radšej, keď pracujem s Rustym,
lebo je hlavný zástupca prokurátora,
a čo sa týka kariéry...
- Áno, viem. Dáva to zmysel.
- Hej.
Práve som ti povedal,
že si so mnou nechcela pracovať.
To som nepovedala.
Možno som sa zle vyjadrila.
Nočná.
Hej.
Počuj, ten Liam Reynolds,
ktorý zabil Bunny Davisovú.
Čo s ním?
Presne to. Vieš, počúvam rôzne veci.
Vraj sa vyhrážal Carolyn.
- Je vo väzení.
- A...
hej.
Ale preveril si ho?
Áno, a ak vyšetrovatelia objavia
niečo nové, preskúmame to.
Ale nemyslíš, že tam niečo bude, však?
- Je vo väzení.
- Hej.
Liam Reynolds je slepá ulička.
Sústredíme sa na Rustyho Sabicha, nie?
Hej.
Barbara.
Clifton, tu je Barbara Sabichová.
Áno. Dúfal som, že zavoláš.
Prepáč. Bola to chyba.
Bola to chyba.
Kto povedal:
„Ľutujeme iba to, čo sme neurobili“?
Cítim sa tu bezpečne.
Nie je to vo svete umenia zlé?
Pre mňa nie.
A, úprimne, bezpečie je pre mňa
v poslednej dobe trochu nepolapiteľné.
Lewis Carroll.
Čože?
„Nakoniec ľutujeme iba tie rozhodnutia,
ktoré sme neurobili.“
Ja že to povedal Oscar Wilde.
Teraz sa už necítim tak bezpečne.
Nechcem byť ten, kto urobí prvý krok.
Nechcem, aby si robila niečo, čo nechceš.
Ja to chcem.
Len by som nemala.
Ale chcem.
Nemám s tým nič spoločné.
Ale s ňou ste niečo spoločné mali.
Vaša sperma sa našla v jej byte.
V tú noc som tam nebol.
Takže si na ňu už spomínate?
Mali ste s tou ženou sex?
Áno, je to možné.
Možné?
Pozrite, mal som vzťahy
s prostitútkami, dobre?
A zdá sa mi povedomá, jasné?
Ale pozrite, hej...
milujem svoju ženu, jasné?
Ale po štyroch deťoch
už nemá taký záujem o sex.
Takže, občas áno. Nie často.
A tento muž?
Nie, nepoznám ho.
Nikdy som ho nevidel.
Určite?
Áno, určite.
Prečo by som klamal?
Bojíte sa, že sa zapletiete do vraždy,
čo sa možno už aj stalo,
keďže na mieste činu bola vaša DNA.
Vieme, že to urobil Liam Reynolds.
Ak ho poznáte,
teraz je správny čas povedať nám to.
Budeme sa tomu venovať.
Pozrite, nepoznám ho, jasné?
Vieme, že ste tam boli.
Nikdy som ho nevidel
a nemám s tým nič spoločné.
Ruky.
- Ďalší.
- Otočiť.
- Dobre.
- Ránko.
Môžete.
Vyjadríte sa k prípadu?
Vieme, že bola podaná žiadosť obhajoby.
Úrad sa ňou nebude zaoberať.
Obvinením je vražda,
miernejší trest neprichádza do úvahy.
Očakávame objektívny proces
s primeranou mierou spravodlivosti.
Viac nepoviem, pardon.
A čo bude primeraná miera spravodlivosti?
Vlastne...
Poviem toto.
Došlo ku grotesknému
a systematickému nedostatku zodpovednosti,
čo sa v tomto meste deje už pridlho.
Vlastne v celej krajine.
Wall Street svojimi hypotekárnymi schémami
uvrhla nevinných ľudí do chudoby
a ani jeden bankár neskončil vo väzení.
Farmaceutické spoločnosti uprednostnili
zisky z opioidov pred životom pacientov.
Nikoho nezavreli.
Takže v Amerike je jeden jasný odkaz:
ak ste dosť vysoko,
prejde vám úplne všetko.
Ale už nie. Veru nie.
Tommy, povieš mi, ako nám to pomohlo?
Tommy.
- Niečo sa pýtam.
- Daj mi sekundu.
Dobre.
Veľmi oceňujem toto stretnutie.
Som naozaj...
Som zaň naozaj vďačný.
Čo si však nevážim a ani nebudem tolerovať
je táto úplná nedôvera.
Som dobrý v tom, čo robím.
Myslíš, že by som ti ten prípad zveril,
ak by som si to nemyslel?
Viem, že veľa ľudí tu má
so mnou nejaký problém.
A je to preto...
lebo vnímajú signály
nielen od Raymonda a Rustyho, ale aj teba.
Tommy.
Čo sa s tebou za ten...
- Aby...
- ...mesiac stalo?
Aby si vedel...
Ak chceme najlepšiu šancu na usvedčenie,
musím si získať
priazeň a rešpekt poroty, však?
Preto som podal to vyhlásenie.
Ja som tu ten dobrý.
Potenciálni porotcovia
to musia vedieť, musia to cítiť.
Musia pochopiť, že to tak je,
lebo to povedal Tommy Molto.
- Jaden, je 7:30.
- Máš zbalenú tašku?
Veď je tam.
Ahojte.
Pri raňajkách žiadne procesy o vraždách.
Vypni to.
Mám na tvári obrovský pupák.
Je to rakovina?
- Nie.
- Je obrovský.
- Zo stresu.
- Určite?
Ukáž. Pozriem sa.
- Sekne ti to. Máš pohovor?
- Vďaka.
- Terapiu.
- To bude mozgový nádor.
Na terapiu takáto vyobliekaná?
Áno.
- Má rada, keď som pekná.
- Kde mám mobil?
Fakt... Zavolá mi niekto?
- Zavoláš otcovi?
- Volám.
Bol tu, prisahám.
- Zvoní.
- Tam.
Bude tu.
Kto volá?
Jaden.
Na čo myslíš?
Na nič.
Neverím.
Že toto je fajn.
Nič viac.
Je to fajn.
Odkážeš mame, že je krásna?
Dobre.
- Ahojte.
- Pá.
Ahoj.
- Nechytaj, bude to horšie.
- Nechytám.
Prečo je Kylov bicykel v koši?
Neviem. Nedala som ho tam.
Je to brak.
No, prehadzovačka nejde
a stále mi padá reťaz.
Tak som...
Dobre.
Kedy to bolo?
Pred týždňom?
V pondelok sme mali sedenie.
Nemusíme z toho robiť lož, prosím?
- Nemôžem...
- Nie, ne...
A očividne...
očividne ste už dlhšie
premýšľali o tejto afére.
Afé... Bol to len bozk.
Nebol to...
len bozk.
Znie to ako románik.
Áno.
Bolo to romantické.
Veľmi.
Možno preto...
ste mi to zatajili.
Neviem, prečo som to zatajila. Ja...
Nehanbím sa.
Naozaj.
Vedomie, že by som mohla.
Vedomie, že ma...
niekto chcel.
Áno.
Túžil po mne. Uľavilo sa mi.
Viete...
keď som bola u Cliftona,
šla som hore schodmi a napadlo mi...
že Jaden by na mňa bola hrdá.
Jaden?
Cítim...
že ma súdi.
A...
Možno jej to pripisujem,
lebo sa súdim aj ja sama za to...
že som s ním ostala.
Že som mu odpustila.
Že ho milujem.
Mohla som sa vyspať s Cliftonom,
ale neurobila som to.
Tak mi povedzte...
mala by som byť na to hrdá?
Ahoj.
Pozri, nehovorím, že sa to nedá vyhrať.
Tento prípad dokážem vyhrať, Rusty.
Ale musíš mi to dovoliť.
Môžeme nepriamo ukázať
na jej syna či Liama Reynoldsa? Jasné.
V našom prípad
to však neurobil niekto iný,
alebo aspoň niekto konkrétny.
Obhajoba stojí na tom,
že nevedia dokázať tvoju vinu.
Musíme stanoviť
dôveryhodnú alternatívu ku mne.
Inak to...
Nesúhlasím.
Myslí si Barbara, že si vinný?
Jasné, že nie. Na čo narážaš?
Si si istý?
Áno, som.
Lorraine je stopercentne presvedčená,
že si to urobil.
Je zrejmé, že to nemá odo mňa,
a nie je z tých, čo veria všetkému,
čo počujú v správach.
S Barbarou sú si blízke.
Barbara vie, že som nevinný.
To dúfam, lebo tento prípad
možno bude stáť na nej.
Ako to? Nemôže preukázať alibi.
Ako tvoja manželka
- môže potvrdiť tvoje správanie...
- Nie.
- ...v ten večer. Aký si bol...
- ...nie.
- či si bol rozrušený...
- Nebude svedčiť.
...roztržitý.
- Môže svedčiť...
- Nie.
...z jedinečného pohľadu,
že si v prechádzajúcich hodinách
nemohol spáchať vraždu.
A to, že ti verí,
vyšle správu všetkým, ktorí nás sledujú.
Že verí v tvoju nevinu.
A to sa počíta.
Aspoň toľko viem.
A čo je snáď jasné,
no poviem to tak či tak,
odteraz až do procesu
nezbi nikoho ďalšieho.
A je to tu.
Prípad, ktorý zaujal nielen celé Chicago,
ale aj krajinu, sa začína zajtra.
Rusty Sabich
vystúpi pred porotu rovesníkov
a bude čeliť obžalobe z vraždy
bývalej kolegyne Carolyn Polhemusovej.
Tak dobre.
Pán Molto.
Pani porotkyne a páni porotcovia,
už sme sa stretli počas prieskumu,
ale dovoľte mi opäť sa predstaviť.
Volám sa Tommasino Molto,
no som z Chicaga ako vy, takže som Tommy.
S pánom Nicom Della Guardiom,
ktorého ste už stretli, tvoríme obžalobu.
Zastupujeme štát.
Predložíme vám dôkazy o trestnom čine.
Zvážite ich, premyslíte si to
a nakoniec rozhodnete
o vine či nevine obžalovaného.
Tento muž je obvinený
z vraždy Carolyn Polhemusovej.
Predložíme svedecké,
fyzické, vedecké a forenzné dôkazy,
ktoré vám dopomôžu k rozhodnutiu.
Zopár slov o obeti.
Poznal som ju.
Všetci sme ju poznali.
Bola kolegyňa
z kancelárie okresného prokurátora.
Všetci ju mali radi.
Z hľadiska dôkazov by nemalo záležať
na tom, že som ju poznal,
obdivoval, a že mi chýba.
Nemá to dôkazný význam ani hodnotu,
ale nebudem sa tváriť, že na tom nezáleží.
Takže ak dám najavo city,
dopredu sa ospravedlňujem.
Prokurátori majú byť tvrdí, však?
Bez citov.
Len funkcionári.
No, sme funkcionári
jediného všeobecne uznávaného systému,
ktorý určuje, čo je správne.
Sme byrokrati.
Predpokladám, že si viete predstaviť,
že po rokoch obvinení
procesov a stretnutí s obžalovanými
sme si na to zvykli.
Že sa nám to zlieva.
Ale dnes nie, pretože som ju poznal.
Dnes vy... vy všetci...
ste prijali jeden z najslávnostnejších
občianskych záväzkov
a vašou prácou je nájsť pravdu. Fakty.
Vieme, že to nie je jednoduché.
Spomienky sa vytrácajú,
nepamätáme si veci už tak jasne,
dôkazy poukazujú inými smermi,
a vy možno budete nútení rozhodnúť
o niečom, čo nikto nevie
alebo to nechce povedať.
A dôkazy, najmä v tomto prípade,
a ich detaily sú naozaj príšerné.
Ukážem vám fotografiu, je dosť surová.
Ak by ste to uvideli doma,
vypli by ste to,
nepozerali sa na to ani nepočúvali.
Nikto by k tomu nemal byť nútený.
Ale vy to tu musíme urobiť.
Ste nútení, však?
Je to skutočný zločin a skutočná obeť.
Carolyn Polhemusová.
A mala syna,
Michaela.
Takže to naozaj bolí.
Nemusíme sa snažiť prísť na to,
prečo sa to stalo.
Motív možno navždy ostane
vo vrahovom vnútri.
Ale musíte sa pokúsiť zistiť, čo sa stalo.
Inak sa nedozvieme, či si tento muž
zaslúži byť oslobodený alebo potrestaný.
A ak nevieme zistiť pravdu,
aká je nádej na spravodlivosť?
Preto tu Carolyn pracovala.
Preto tu pracujeme my všetci.
Nádej na spravodlivosť.
Takže, nebudem vás žiadať, aby ste
Carolyn ľutovali, hoci možno budete.
Nebudem žiadať,
aby ste súcitili s jej rodinou a synom.
Samozrejme, že budete.
Jednoducho vás prosím, aby ste boli
pravdiví. Aby ste boli verní pravde.
Carolyn by vás o nič viac nežiadala.
Buďte verní pravde.
Ďakujem.
Kurva.
PODĽA KNIHY
SCOTTA TUROWA
Preklad titulkov: Jessica Mona Youssefová