शिकागो पुलिस फ़ोरेंसिक सेवाएँ
भाड़ में जाओ
यह उसने ही यहाँ रखा होगा। और कौन रख सकता है?
तुम्हें लगता है रस्टी ने इसे यहाँ रखा है?
मतलब, और कौन इतना हताश होगा?
क्या तुम ठीक हो, टॉमी?
नहीं।
यह घबरा रही है, लेकिन मैं इसे ऊपर ले जा रहा हूँ।
प्रिज़्यूम्ड इनोसेंट
हे, क्या हुआ?
क्या?
लैब में इसका परीक्षण हो चुका है?
हाँ। कोई डीएनए या उँगलियों के निशान नहीं।
लगता है इसे साफ़ किया गया है।
और हम यह कैसे कह सकते हैं
कि यह वाक़ई कैरोलिन का फ़ायर पोकर है?
हम नहीं कह सकते। शायद तुम लोग बता पाओ।
- बकवास बंद करो।
- और फिर यह भी है।
इससे कुछ साबित नहीं होता, टॉमी।
यह इस बात का प्रमाण है
कि कोई मुझे डराने या फँसाने की कोशिश कर रहा है।
कोई मुझसे नफ़रत करता है।
यह किसी की हताशा का प्रमाण है।
तुम इसे अदालत में पेश करना चाहते हो?
मैं ऐसा कैसे कर सकता हूँ? हमें नहीं पता यह यहाँ कैसे आया,
यह अभियुक्त की बेगुनाही साबित नहीं करता,
इसकी पहचान सिर्फ़ "एक" फ़ायर पोकर के रूप में
हो सकती है, "उस" फ़ायर पोकर के रूप में नहीं।
घर की नौकरानी का क्या? क्या वह इसे पहचान सकती है?
हमने उसे बुलाया था।
उसका कहना है यह उसके जैसा ही दिखता है,
यह वैसे ही सेट से है,
पर वह और कोई पुष्टि नहीं कर सकती।
और तुमने कहा तुम्हारा घर पूरी तरह साफ़ किया गया है?
हाँ। कोई डीएनए या उँगलियों के निशान नहीं मिले।
बहुत सतर्कता से काम किया गया है।
घर में जबरन प्रवेश?
नहीं, मैं पीछे का दरवाज़ा खुला रखता हूँ।
मेरे पास एक बिल्ली है।
कभी-कभी जब मैं देर तक काम करता हूँ,
मैं पड़ोसी से कहता हूँ कि उसे देख जाए।
तुम्हारे पास एक बिल्ली है?
- हाँ।
- ठीक है। मुझे सोचने दो।
मुझे मुक़दमा रोकने में कोई परेशानी नहीं है।
फिर से कह दूँ। इसे मिसट्रायल घोषित कर सकते हैं।
किसी ने कुछ सोचा है?
अभियोजन पक्ष को मुक़दमा जारी रखने में
कोई परेशानी नहीं है।
हमें बस यह लगता है
कि ज्यूरी को स्थिति से अवगत करा देना चाहिए।
हम उन्हें बता सकते हैं कि इसे सबूत नहीं माना जाना चाहिए।
क्या कॉल्डवेल यह कर सकता है?
कॉल्डवेल टॉमी को क्यों फँसाना चाहेगा?
- क्योंकि तुमने उसे नाराज़ कर दिया...
- तुम्हारी तरफ़ से ध्यान हटाने के लिए।
योर ऑनर, मुझे अपने मुवक्किल से
थोड़ी देर बात करनी है। शुक्रिया।
- शुक्रिया, योर ऑनर।
- यह एक बेवक़ूफ़ाना सवाल है। सच में।
क्या तुमने उससे पूछताछ की थी? मैं बस यही पूछ रहा हूँ।
रस्टी, शांत हो जाओ। रस्टी...
यह बस...
शांत हो जाओ।
इसका अदालत में आना हमारे लिए सही नहीं है,
इसका ज़िक्र तक नहीं होना चाहिए।
निर्देशों के साथ या उनके बग़ैर।
लेकिन इससे एक संदेह पैदा हो सकता है।
अगर टॉमी झूठ बोल रहा होता,
तो इसे लेकर सबके सामने क्यों आता?
ऐसा तो है नहीं कि पोकर के
उसके पास से मिलने से उसका केस मज़बूत हो जाएगा।
और वह भी एक नोट के साथ जिस पर लिखा है,
"भाड़ में जाओ"? लगता है किसी ने उसे वहाँ जानकर रखा है।
एक सरकारी वकील के तौर पर
तुमने आख़िरी बार यह कब कहा था,
"हे, मुझे अपनी रसोई में क़त्ल का हथियार मिला।"
हाँ, बिल्कुल। इससे कोई फ़ायदा नहीं।
साथ ही, अगर हम लीयम रेनल्ड्स को
एक सम्भावना बनाए रखना चाहते हैं,
- तो इससे उस नैरेटिव को नुक़सान होगा। तुम...
- अच्छा, तो अब तु...
अब तुम्हारे लिए लीयम रेनल्ड्स सम्भावना है?
- वह टॉमी को क्यों फँसाएगा?
- हमें कम से कम कॉल्डवेल से पूछताछ करनी चाहिए।
- वह मॉल्टो को निशाना क्यों बनाएगा?
- मैं...
किसे पता? किसे परवाह है?
यहाँ सच मायने नहीं रखता।
यहाँ बस ज्यूरी के मन में
उचित संदेह स्थापित करना मायने रखता है।
मेरी बात सुनो।
अगर ज्यूरी को यह लगा कि किसी ने उसे वहाँ रखा है...
जिसकी काफ़ी सम्भावना है...
तो वे यह नहीं सोचेंगे कि यह कॉल्डवेल का काम है,
वे सोचेंगे यह तुमने किया है।
तो वे इसका ज़िक्र तक नहीं करने वाले हैं?
मतलब, वह एक स्वीकार्य साक्ष्य नहीं है,
और शायद हमारे लिए यही ठीक है।
यह मेरे विरुद्ध काम कर सकता है,
क्योंकि माना जाएगा कि मेरे पास वजह थी।
लेकिन अगर इसकी बात मीडिया में लीक हो जाए तो?
मतलब, अगर वह अभियोजन पक्ष के लिए फ़ायदेमंद है,
तो टॉमी उसकी जानकारी लीक क्यों नहीं करेगा?
देखो, अगर बात बाहर आई,
तो शायद फिर से मिसट्रायल की बात होगी,
और मेरे ख़याल से वह ऐसा नहीं चाहता।
उसे लग रहा है वह जीत रहा है।
और तुम कह रहे हो कि उन्हें यह तक नहीं पता
कि वह असली पोकर है भी या नहीं।
वह असली है।
वह, मतलब, उसका हैंडल थोड़ा टूटा हुआ है।
मैंने उसे पहचान लिया था।
- क्या तुमने उन्हें यह बात बताई?
- नहीं।
मैंने दरअसल एक बार
आग जलाने के लिए उसका इस्तेमाल किया था।
भगवान का शुक्र है मेरे उँगलियों के निशान उस पर नहीं थे।
- हे।
क्या हुआ है?
क्या तुम इसे बाहर ले जा सकते हो? मैं अभी आता हूँ।
हाँ।
अगर कोई व्यक्ति खाना खाकर मर जाए,
मान लीजिए, 20 मिनट के अंदर,
तो ज़्यादातर खाना अभी भी उसके पेट में होगा।
थोड़ा खाना निचली आँत के प्रवेश द्वार
डुओडीनम तक जा सकता है।
और जब कैरोलिन पॉलिमस की मौत हुई,
तब क्या उनके पेट में
- खाना था?
- नहीं।
और इंसानी पेट के ख़ाली होने में कितना समय लगता है?
द्रव और अर्ध-द्रव पदार्थ
जल्दी ही पेट से निकल जाते हैं,
दो घंटों के अंदर।
प्रोटीन और वसा के निकलने में लगभग ढाई घंटे लगते हैं।
चावल और फलियाँ, लगभग तीन घंटे।
जॉली वॉन्टन
यह रसीद, जिस पर
आठ बजकर 27 मिनट का समय दर्ज है,
दिखाती है कि मिस पॉलिमस के पते पर
रात आठ बजकर 55 मिनट पर
कंग पाओ चिकन और क्रैब रैंगून डिलीवर किया गया था।
- हाँ।
- मौत के समय,
- उनका पेट पूरी तरह ख़ाली था?
- हाँ, ख़ाली था।
और फिर भी डॉ. कुमागाई की जाँच के परिणामों में
उनकी मौत का समय रात दस बजे था।
वह ग़लत हैं। मेरे ख़याल से मौत का समय
एक और तीन बजे के बीच होना चाहिए।
उन्होंने समय बताने में इतनी बड़ी ग़लती कैसे कर दी?
पता नहीं। कैरोलिन का पेट ख़ाली होने के लिए
उनकी मौत उनके खाना खाने के
कम से कम चार घंटे बाद हुई होगी।
अगर उन्होंने रैंगून खाया ही ना हो तो?
उन्होंने ऑर्डर किया था, खाना आ भी गया था।
क्या यह बिल्कुल नहीं कहा जा सकता
कि कोई उसी समय के आसपास वहाँ पहुँचा
और उसने कैरोलिन के खाना खाने से पहले ही उन्हें मार दिया?
रसोई में चाइनीज़ खाने का आधा भरा हुआ डिब्बा मिला था, तो...
क्या आपको उनके डुओडीनम में
चाइनीज़ खाना होने का कोई सबूत मिला?
उनके डुओडीनम में थोड़ा खाना होने का सबूत मिला था।
क्या वह उनका लंच हो सकता है?
कुछ भी मुमकिन है।
क्या आप चिकित्सीय रूप से निश्चित होकर
यह बात कह सकती हैं कि पीड़िता ने चाइनीज़ खाना खाया था?
नहीं।
शुक्रिया।
तो, बस बात साफ़ कर लूँ,
अब आप विशेष रूप से बचाव पक्ष की टीमों के लिए
एक विशेषज्ञ गवाह के तौर पर काम करती हैं?
आपको एक रिपोर्ट दी जाती है, आप अपनी राय देती हैं,
और उसके बाद, बचाव पक्ष के वकील
यह फ़ैसला करते हैं कि आपको शामिल किया जाए या नहीं,
और अगर आपकी राय
बचाव पक्ष के हित में नहीं होती है, तो आपको
- काम पर नहीं रखा जाता है?
- मैं एक पेशेवर व्यक्ति हूँ।
आप एक पेशेवर बचाव पक्ष की गवाह हैं
जिसे उसकी सेवाओं के लिए पैसे तभी मिलते हैं
जब आपकी राय बचाव पक्ष के हक़ में होती है
और आज आपकी राय पेट के अंदर की चीज़ों के आधार पर
मौत का समय निर्धारित करने से जुड़ी है,
और आपकी राय में यह अनुमान लगाया गया है
कि पीड़िता ने रात दस बजे चाइनीज़ खाना खाया था।
पर आप चिकित्सीय रूप से निश्चित होकर या संभावित
रूप से भी यह नहीं कह सकतीं कि ऐसा ही हुआ होगा।
मैंने सही कहा ना? शुक्रिया।
ठीक है। चलो, मान लेते हैं कि आज हम ज्यूरी को
यह यक़ीन दिलाने में, या कम से कम
यह सोचने पर मजबूर करने में कामयाब हो गए
कि कैरोलिन का क़त्ल आधी रात को
या उसके बाद किसी समय पर हुआ था।
हमें यह साबित करना होगा कि तुम उस समय
घर पर थे। क्या हम ऐसा कर सकते हैं?
यह मैं कर सकती हूँ। मैं इसके लिए गवाही दे सकती हूँ।
इनका गवाही देना ठीक नहीं होगा।
क्यों नहीं?
क्योंकि आप निष्पक्ष नहीं हैं और आप उन्हें आपके पति को
दोबारा बदनाम करने का एक आसान मौक़ा दे देंगी।
"क्या यह सच नहीं है, मिसेज़ सैबिच,
कि आप नहीं जानती थीं
कि पीड़िता के साथ आपके पति के यौन सम्बन्ध थे?"
"क्या यह सच नहीं है, मिसेज़ सैबिच,
कि उनके यह कहने के बावजूद कि उनका रिश्ता
ख़त्म हो गया था, वह फिर से शुरू हो गया था?"
"क्या यह सच नहीं है कि उन्होंने आपसे यह बात छुपाई थी
कि कैरोलिन के क़त्ल की रात वह वहाँ पर थे?
कि कैरोलिन के पेट में उनका बच्चा था?"
" क्या आप ओपन रिलेशनशिप में हैं, मिसेज़ सैबिच?"
"क्या वह आपके बारे में सब कुछ जानते हैं?"
"हम सबके कुछ ना कुछ राज़ होते हैं।
क्या उन्हें मिलनसार बारटेंडर, क्लिफ़्टन के बारे में पता है?"
यह क्या कह रही हो?
क्या तुम मेरा पीछा कर रही थीं?
कभी-कभी हम सच जानने के लिए निजी जाँचकर्ताओं को
काम पर रखते हैं ताकि हमारी मदद हो सके।
कभी-कभी मदद हो भी जाती है।
हम और जिरह नहीं करेंगे।
हमने उचित संदेह पैदा कर दिया है।
उसे खो देने का जोखिम क्यों लें?
मैं सहमत हूँ।
और समापन वक्तव्य मैं दूँगा।
ओह, नहीं।
नहीं। इस पर, मुझे आपत्ति है।
- यह मेरी ज़िंदगी का सवाल है। समापन वक्तव्य मैं दूँगा।
- रस्टी,
उस ज्यूरी के सामने तुम्हारी कोई विश्वसनीयता नहीं है।
इस मोड़ पर वे तुम्हारे कहे
किसी भी शब्द पर भरोसा क्यों करेंगे?
मतलब, हद है।
मेन में, जहाँ से मैं हूँ,
वहाँ अगर आपको सूअरों को कुछ खिलाना होता है,
तो आपको उन्हें बुलाने के लिए
किसी और को कहना पड़ता है। हद है।
समापन वक्तव्य मैं दूँगा। और मैं यह बात कह ही देता हूँ।
ज्यूरी मुझ पर शक करे, तो कोई बात नहीं।
लेकिन मेरे वकील मुझ पर शक करें,
यह बात बर्दाश्त के लायक़ नहीं है।
और मेरा सबसे अच्छा दोस्त मुझ पर शक करे,
यह भी मैं बर्दाश्त नहीं कर सकता।
तुम्हें केस से हट जाना चाहिए।
यह मुमकिन नहीं है।
बेशक यह मुमकिन है।
अगर वह तुम्हारी सलाह मानने से इंकार करता है...
जज लिटिल इस मोड़ पर आकर मुझे हटने नहीं देगी।
फ़ैसले पर इसका प्रभाव हो सकता है।
वह ठीक नहीं है।
ठीक हो या ना हो, बेगुनाह हो या ना हो, वह तैयार रहेगा।
जान, इस मुक़दमे ने पहले ही एक बार
तुम्हें लगभग मार दिया था।
इसके बाद, मैं रिटायर हो जाऊँगा। मैं वादा करता हूँ।
मैं सैर पर जाऊँगा, मैदान की घास काटूँगा,
तुम्हारे साथ आइस टी पिऊँगा,
मैं एकदम थॉर्नटन वाइल्डर के किरदारों की तरह
साधारण चीज़ों को गले लगा लूँगा...
लेकिन अभी हम उस मोड़ से बहुत दूर हैं।
कोई भी भौतिक, या फ़ोरेंसिक साक्ष्य
या गवाह उपलब्ध नहीं हैं।
नीको डेला गुआर्डिया...
और लीयम रेनल्ड्स भी है...
कॉल्डवेल, दूसरे लोग जिनकी जाँच नहीं की गई...
...मैं शुरू से...
...पीड़िता। और मैं भी।
बिल्कुल यही बात...
इस महान शहर में एक सरकारी वकील के तौर पर काम करते
हुए अपने 15 साल के करियर में मैंने कभी भी, कभी भी...
...मिसट्रायल, और उसने आपसे कहा
कि उसे पीड़िता से हमदर्दी थी।
मुझे भी थी। मैं उससे बहुत प्यार करता था।
मुझे उसकी बहुत याद आती है
और बहुत से लोगों की तरह मैं भी जानना चाहता हूँ
कि यह किसका काम है। और मैं समझता हूँ...
हे।
मैं बस अपने समापन वक्तव्य का अभ्यास कर रहा हूँ।
मुझे दिख रहा है।
क्या आपको कोई मदद चाहिए?
मैंने एपी एस्ट्रोनॉमी ली थी,
तो अगर कोई बात दूसरे ग्रह से आती हुई लगेगी,
तो मैं बता सकती हूँ।
तुम भी, बेटी?
अंत में वह एक तरह से पागल हो गया था।
वैसे, मतलब, अपने सभी दोस्तों से धोखा खाना...
किसी आदमी को काफ़ी परेशान कर सकता है।
डैड, सच में?
समापन वक्तव्य?
तुमसे यहाँ आने के लिए तुम्हारी मॉम ने कहा था?
मुझे ख़ुद पर ही भरोसा करना होगा, जे।
मैं यह पहले कर चुका हूँ।
मैं यह कर सकता हूँ।
ठीक है।
मुद्दे पर ही रहना।
यह कहकर मत भटकना कि असली क़ातिल टॉमी है
या लीयम रेनल्ड्स है या कैरोलिन का पूर्व-पति है।
तुम मेरी बात सुन रहे हो?
रस्टी?
हाँ, मैं सुन रहा हूँ।
ठीक है।
बचाव पक्ष, अपना वक्तव्य दीजिए।
मेरा नाम, जैसा कि आप पहले ही जानते हैं, रस्टी सैबिच है।
मैं अभियुक्त हूँ।
क़त्ल का आरोपी।
इस कमरे में अपनी पत्नी और अपने बच्चों के सामने...
यह बात कहने का दर्द...
पेश किए गए सबूतों से यह साबित हो गया कि मैंने
अपने परिवार को धोखा दिया, उन लोगों को
जिनसे मैं सबसे ज़्यादा प्यार करता हूँ।
मैं उस दुःख को कभी नहीं मिटा पाऊँगा
जो मैंने अपनी पत्नी को दिया,
और मुमकिन है
मेरे बच्चे अब कभी मेरी इज़्ज़त नहीं कर पाएँगे।
लेकिन सबूतों से यह साबित नहीं हुआ
कि मैंने कैरोलिन पॉलिमस को मारा है,
क्योंकि मैंने उसे नहीं मारा।
कैरोलिन के साथ मेरा अफ़ेयर था, जिसे मैंने सबसे छुपाकर रखा।
उसके पेट में मेरा बच्चा था
और यह बात मुझे उसकी मौत के बाद पता चली।
और मैं उस रात वहाँ मौजूद था,
जैसे मैं दूसरी और रातों में भी था,
लेकिन सबूतों से बस इतना ही पता चल पाया या साबित हुआ।
कोई चश्मदीद गवाह नहीं था, कोई ख़ून
या फ़ोरेंसिक साक्ष्य नहीं मिला, मेरे शरीर पर
और मेरे कपड़ों पर, मेरी कार में, मेरे घर में।
मेरी उँगलियों के निशान उसके अपार्टमेंट में हैं,
क्योंकि मैं उस रात,
और दूसरी और रातों में भी वहाँ मौजूद था,
लेकिन सबूतों से बस यही साबित हो सका है।
अब, टॉमी मॉल्टो,
उन्होंने मुक़दमे की शुरुआत में वहाँ खड़े होकर
आपसे कहा था कि उसे पीड़िता से हमदर्दी थी।
वैसे, मुझे भी थी।
मैं उसकी बहुत परवाह करता था।
मैं उससे बहुत प्यार करता था।
और मुझे उसकी बहुत याद आती है।
और मैं, कई लोगों की तरह,
यह जानना चाहता हूँ कि यह किसका काम है।
मैं उसे पकड़ना चाहता हूँ जिसने उसे मारा।
पुलिस भी यही जानना चाहती है,
ज़िला सरकारी वकील, टॉमी मॉल्टो भी।
इतनी शिद्दत से कि निश्चित होने के बावजूद
वह दूसरे सबसे अच्छे विकल्प, यानी मुझे, दोषी ठहरा देगा।
और यार, मेरी परिस्थिति ही ऐसी है।
हालात मेरी तरफ़ इशारा करते हैं।
मैं यह बात स्वीकार करता हूँ।
पर सिर्फ़ मेरी तरफ़ नहीं करते।
ऐसे दूसरे लोग भी थे जिन पर कैरोलिन को लेकर
किसी ना किसी तरह का जुनून सवार था।
पीड़िता का बेटा, माइकल कॉल्डवेल भी
उस रात वहाँ मौजूद था।
वह अपनी माँ से बहुत, बहुत ग़ुस्सा भी था।
और उसके पास बनी डेविस के मामले से जुड़ी फ़ाइल भी थी।
अब, उसके कपड़े, उसके शरीर,
उसके घर की कोई जाँच नहीं की गई।
उसके पिता, डॉल्टन कॉल्डवेल के नाम
कोई वॉरंट नहीं निकला,
जबकि वह भी पीड़िता से बहुत ग़ुस्सा था,
और मुमकिन है उसके पास भी
बनी डेविस से जुड़ी फ़ाइलें थीं।
अब, क्या इनमें से कोई भी सबूत
यह साबित करता है कि माइकल कॉल्डवेल
या डॉल्टन कॉल्डवेल ने कैरोलिन पॉलिमस को मारा?
बेशक नहीं,
पर यह आपको सोचने पर मजबूर ज़रूर करता है।
अब, मुझ पर मुक़दमा चल रहा है। मैं निष्पक्ष नहीं हूँ।
लेकिन मैं आपको बताता हूँ कि इस महान शहर में
सरकारी वकील के तौर पर काम करते हुए
अपने 15 साल के करियर में, मैं आपको बताता हूँ,
मैंने इस अदालत में किसी ऐसे व्यक्ति पर
कभी आरोप नहीं लगाया,
जिसके ख़िलाफ़ अपराध साबित करने के लिए
पक्के सबूत उपलब्ध ना हों,
और इस मामले में अभियोजन पक्ष ने बिल्कुल यही किया है।
उन्होंने मुझ पर एक अपराध का आरोप लगाया है
और उनके पास ऐसा कोई सबूत नहीं है
जो उसे किसी भी तरह साबित कर सके।
कोई भौतिक, फ़ोरेंसिक साक्ष्य या गवाह उपलब्ध नहीं है।
क़त्ल का हथियार उपलब्ध नहीं है।
इस मामले में ऐसे दूसरे संभावित संदिग्ध हैं
जिनकी कोई जाँच नहीं की गई।
और इस सूची में लीयम रेनल्ड्स भी है,
जिसने सबके सामने पीड़िता को धमकी दी थी।
साथ ही, मौत का असली समय ही पता नहीं है।
तो ऐसी बहुत सी बातें हैं जो उचित संदेह पैदा करती हैं।
और इसी से यह सवाल पैदा होता है...
हम यहाँ आख़िर हैं क्यों?
मशहूर लोगों से जुड़े मामलों में, सरकारी वकीलों पर...
जो कि राजनेता होते हैं...
उन पर यह भार होता है कि वे जनता को संतुष्ट करें।
उन्हें किसी को ज़िम्मेदार ठहराना होता है।
किसी को भी। और इस मामले में,
इनके लिए मैं सबसे उपयुक्त हूँ।
टॉमी मॉल्टो के लिए मैं सबसे उपयुक्त हूँ।
और वह शुरुआत से ही मुझे दोषी साबित करना चाहता था।
उसका आक्रोश, उसकी नफ़रत, पूरी तरह से सबके सामने है।
वह एक मिशन पर है।
यह केस। यह टॉमी मॉल्टो के बारे में नहीं है,
यह मेरे बारे में नहीं है,
यह कैरोलिन के बारे में भी नहीं है...
कम से कम न्याय के अमल के बारे में तो बिल्कुल नहीं...
यह आपके बारे में है।
आपने एक शपथ ली थी।
आपने एक फ़र्ज़ निभाने की क़सम खाई थी,
कि किसी को दोषी घोषित करने के लिए, आपके पास
ऐसा सबूत होना चाहिए जिसमें कोई भी संदेह ना हो।
मैं आपका तिरस्कार स्वीकार करता हूँ।
मैं आपके तिरस्कार के ही लायक़ हूँ।
एक पति के तौर पर...
एक पिता के तौर पर...
और एक मर्द के तौर पर।
लेकिन मैंने कैरोलिन पॉलिमस को नहीं मारा,
और इसीलिए इस बात का कोई सबूत भी नहीं है।
मैं एक नेक इंसान नहीं हूँ।
पर विडम्बना यह है
कि मैं उम्मीद करता हूँ कि आप नेक हैं।
शुक्रिया।
अभियुक्त ने पीड़िता के प्रति
अपने प्यार के बारे में बात की,
लेकिन मुझे लगता है कि हमें सुनवाई के दौरान पता चला
और मिस्टर सैबिच ने यह स्वीकार भी किया,
कि वह सिर्फ़ प्यार नहीं था।
वह एक जुनून था।
उसने कहा कि वह उस आदमी को पकड़ना चाहता है
जिसने क़त्ल किया है।
लेकिन एक प्रमुख सहायक सरकारी वकील के तौर पर,
उसके पास यह पता लगाने का एक ख़ास मौक़ा था।
दरअसल, वह जाँच की अगुआई कर रहा था।
मैं आपको बताता हूँ
कि किसी भी हत्या के बाद के पहले 48 घंटे
उसे सुलझाने के लिए महत्वपूर्ण होते हैं।
और उस महत्वपूर्ण समय में उसने क्या किया?
उसने जानकारी दबाकर रखी, जाँच में अवरोध डाले,
उसने हमारी प्रमुख डिटेक्टिव से कहा
कि सारे साक्ष्य सिर्फ़ उसके साथ साझा किए जाएँ।
ख़ास तौर पर मेरे साथ साझा नहीं किए जाएँ।
और उसने यह भी नहीं बताया
कि पीड़िता के साथ उसके यौन सम्बन्ध थे,
कि वह रिश्ता टूटने के बाद के
एक अस्थिर दौर से गुज़र रहा था,
कि कैरोलिन के क़त्ल की रात वह उसके घर पर मौजूद था।
उसने यह सारी जानकारी दबाकर रखी।
कोई निर्दोष आदमी इस तरह का व्यवहार नहीं करता है,
ख़ास तौर पर ऐसा व्यक्ति तो नहीं
जिस पर उसके क़ातिल को पकड़ने की ज़िम्मेदारी हो।
उसने झूठ बोला।
तथ्य छुपाए।
और वह झूठे इक़बालिया बयान देने के लिए
दूसरों को रिश्वत देने और धमकाने पर उतर आया।
उसने हमारे प्रमुख चिकित्सीय जाँचकर्ता पर हाथ उठाया
और उसने एक संभावित गवाह को पीटा।
कोई निर्दोष व्यक्ति ऐसा नहीं करता,
ना ही कोई असहिंसक व्यक्ति ऐसा करता है,
जैसा कि अभियुक्त ने ख़ुद को प्रस्तुत किया है।
अब, उसकी ख़ुद की बहुत अच्छी दोस्त,
यूजीनिया मिल्क ने कहा
कि क़त्ल से पहले के कुछ दिनों में
वह अजीब बर्ताव कर रहा था,
कैरोलिन के लिए ख़ुद को खो रहा था।
कैरोलिन की मौत के दिन,
उसने कैरोलिन को 30 मैसेज भेजे थे,
जिसमें यह भी शामिल था, "तुम ख़ुद को समझती क्या हो?"
"तुम ख़ुद को समझती क्या हो?"
वह वहाँ था, उसे वहाँ देखा गया था,
उसका डीएनए और उँगलियों के निशान वहाँ मौजूद थे,
और इसके बाद मासूम चेहरे के साथ वह आपसे कहता है,
इसी आकर्षक चेहरे के साथ, हाँ...
वह आपसे कहता है, "कोई असली सबूत उपलब्ध नहीं है।"
सही में?
मतलब, अभियुक्त झूठ बोलने में बहुत, बहुत माहिर है।
और वह एक क़ातिल है।
देखिए उसने कैरोलिन के साथ क्या किया।
उस दिन वह वहाँ गया,
उस दिन उसने उसे मैसेज भेजे,
उस दिन कैरोलिन ने उसका प्यार ठुकराया,
और उस रात, जब कैरोलिन के साथ
आख़िरी बार उसे देखा गया था,
देखिए वहाँ क्या किया गया था।
और यहाँ वह उठता है और कहता है,
"हे, लीयम रेनल्ड्स क़ातिल हो सकता है,
या उसका पूर्व-पति क़ातिल हो सकता है।"
या मुझे लगता है उसने इस बात का भी इशारा किया था
कि मैं भी क़ातिल हो सकता हूँ।
मैं भी क़ातिल हो सकता हूँ। ठीक है।
ये सब हताशा में की गई बातें हैं।
यह सामान्य है।
लेकिन इस सब में कैरोलिन के बेटे के
क़ातिल होने का संकेत देना या उस पर आरोप लगाना
सामान्य नहीं है।
यह क्रूरता है।
यह एक बीमारी है।
देखिए, प्रमुख सहायक सरकारी वकील के तौर पर,
अभियुक्त के पास
उस व्यक्ति को पकड़ने का मौक़ा था
जिसने कैरोलिन पॉलिमस की जान ली।
और उसने क्या किया?
उसने तथ्य छुपाए।
उसने जाँच में अवरोध डाला।
क्यों?
क्योंकि उसे पता था
कि कहीं और कोई क़ातिल नहीं मिलने वाला है।
क़ातिल ठीक यहीं मौजूद था।
आज हमारे पास न्याय करने का एक मौक़ा है,
और यह ज़िम्मेदारी आपको निभानी है।
ठीक है?
उसने मेरी... उसने उसे क्या कहा था?
मेरी नफ़रत!
मेरी नफ़रत, मेरे हावभाव पर आपत्ति जताई।
ठीक है। वह आपसे मेरी तरफ़ देखने की
गुज़ारिश कर रहा है।
मेरी तरफ़ देखिए। मुझे अच्छी तरह से देखिए।
लेकिन फिर...
इस आदमी को भी अच्छी तरह देख लीजिए।
यह सबसे बुरी चीज़ है।
इंतज़ार। या दूसरी सबसे बुरी चीज़।
मुझे लगता है हारना शायद इससे भी बुरा होगा।
मैं कैसे बता सकता हूँ?
हाँ। क्योंकि तुम इतने ख़ास हो कि कभी हारते ही नहीं।
यही मेरा अनुमान है।
सच में, हम इसका क्या मतलब निकालें? इस इंतज़ार का।
जितना ज़्यादा समय ज्यूरी सोच-विचार करती है, फ़ैसले के
बचाव पक्ष के हक़ में जाने की उतनी ज़्यादा सम्भावना है।
हे।
शायद हमें घर चले जाना चाहिए।
मतलब, हो सकता है वे देर तक सोच-विचार करें।
इसके अलावा, मुझे बिल्ली की फ़िक्र हो रही है।
- तुम्हें लगता है यह हँसने की बात है?
- यह मज़ाक़ है, टॉमी। हद है।
- मैं बस यह कह रहा हूँ कि...
- जानता हूँ।
...यहाँ जैसे समय रुक गया है।
चलो, ड्रिंक वग़ैरह पीकर आते हैं।
देखो, मुझे लगता है यह उसका बैकअप प्लैन था।
मतलब, हमेशा से।
- हँ?
- पोकर?
ठीक है... अगर वह हारता है,
तो वह इसका फ़ायदा उठाकर
नए मुक़दमे की माँग कर सकता है या... किसी और तरह।
ठीक है, हाँ। तुम्हें लगता है
कि रस्टी ने तुम्हारे घर में वह पोकर रखा?
भगवान, कैरोलिन ने उसमें आख़िर क्या देखा था?
क्या मैं तुमसे एक व्यक्तिगत सवाल पूछ सकता हूँ?
तुम उससे कितना प्यार करते थे?
सच में।
दोस्तों, फ़ैसला।
ठीक है।
खड़े हो जाइए, मिस्टर सैबिच।
मैडम क्लर्क, आप फ़ैसला पढ़कर सुना दीजिए।
जी, योर ऑनर।
"इलीनॉय, कुक काउंटी की सर्वोच्च अदालत में
इलीनॉय राज्य बनाम रोज़ैट के. सैबिच,
केस नंबर 6710098 का मामला,
हम ज्यूरी के सदस्यों ने, उपरोक्त शीर्षक मामले में
अभियुक्त रोज़ैट के. सैबिच को...
क़त्ल के अपराध का दोषी नहीं पाया,
जो अपराध पीनल कोड की धारा 609.195 का
उल्लंघन करते हुए
एक व्यक्ति, कैरोलिन पॉलिमस के विरुद्ध किया गया
और जानकारी के दस्तावेज़ में पहले अपराध के रूप में दर्ज है।"
यह बिल्कुल सच नहीं लग रहा है।
यह केस ख़त्म हो गया ना?
वे अपील दायर नहीं कर सकते
या एक और मुक़दमे की माँग नहीं कर सकते?
हाँ, अभियोजन पक्ष अपील नहीं करेगा।
यह ख़त्म हो चुका है।
लेकिन जितनी जल्दी मैं उनसे बात करूँगा,
उतनी जल्दी वे यहाँ से चले जाएँगे।
मतलब, ज़ाहिर है मैं फ़ैसले से बहुत संतुष्ट हूँ।
क़ानूनी स्तर पर इंसाफ हुआ।
साथ ही नैतिक स्तर पर भी...
चूँकि मैं एक निर्दोष आदमी हूँ
और मैंने यह अपराध नहीं किया था।
लेकिन न्याय प्रक्रिया
अभी किसी भी तरह से पूरी नहीं हुई है।
कैरोलिन पॉलिमस को अभी भी न्याय नहीं मिला है।
उनका क़ातिल अभी भी आज़ाद है
और उनके क़त्ल की गुत्थी अभी सुलझी नहीं है।
क़ानूनी व्यवस्था, ख़ास तौर पर सरकारी वकील के कार्यालय ने
कैरोलिन पॉलिमस को निराश किया है।
वह बेहतर की हक़दार थीं। काफ़ी बेहतर की।
और उन्हें बेहतर इसलिए नहीं मिल पाया
क्योंकि न्याय दिलाने की ज़िम्मेदारी
जिन लोगों को सौंपी गई थी,
वे महत्वाकांक्षा, और मुझे शक है, भावनाओं में अंधे हो गए थे।
टॉमी मॉल्टो।
वह पहले दिन से चीज़ों को अनदेखा कर रहा था।
उसे ज़रूरी चीज़ें दिखाई नहीं दे रही थीं।
वह बस बिना सोचे-समझे कुछ भी करता गया,
और ज़िला सरकारी वकील का कार्यालय
इस मामले में बुरी तरह नाकामयाब हुआ।
उन्होंने सच से ज़्यादा प्रतिशोध को महत्व दिया,
और कैरोलिन पॉलिमस को
सबसे ज़्यादा उन्होंने निराश किया।
टॉमासीनो मॉल्टो
प्रमुख सहायक सरकारी वकील
टॉमी, तुमने एक शानदार केस लड़ा।
सच में।
हमारे पास कुछ परिस्थितिजन्य तथ्य थे
और तुमने अपनी पूरी कोशिश की।
उसने मुझे हरा दिया।
मैंने कैरोलिन को निराश किया।
उसकी मौत का बदला पूरा नहीं होगा,
क्योंकि मैं अपने काम में अच्छा नहीं था।
नहीं। टॉमी, सुनो।
तुम्हें आगे बढ़ना होगा, ठीक है?
यह शिकागो है।
यहाँ बहुत सारे शानदार रूप से घिनौने लोग हैं
जिनके पीछे तुम जा सकते हो।
हमें आगे बढ़ना होगा और अपना काम करना होगा, ठीक है?
और व्यक्तिगत तौर पर,
तुम्हें रस्टी सैबिच को भूलकर आगे बढ़ना होगा।
वाक़ई।
बहुत कुछ करना है। चलो, काम में लगते हैं।
शायद अब हम छुट्टियों पर जा सकते हैं।
मैंने देखा तुमने सामान पैक कर लिया है।
हाँ।
यह डॉ. रश की सलाह थी...
अगर कोई अगली बार हो तो।
अगली बार?
हाँ।
अगर फिर कभी तुम आवेग में आकर
इस परिवार को बर्बाद कर दो।
अगली बार?
मैं दरअसल शुरू से जानता था, और फिर मुझे लगा मैं ग़लत हूँ।
और फिर मुझे दोबारा यक़ीन हो गया।
रस्टी, मुझे कुछ नहीं पता तुम क्या बात कर रहे हो।
मैं अपने मन में बस यही सोचे जा रहा था,
"यह मेरी करनी थी। यह मेरी ग़लती थी।
यह मेरी करनी थी।"
और अपने परिवार को बचाने के लिए, तुम्हें बचाने के लिए
मुझे वही करना था जो ज़रूरी था,
तो मैंने वह किया।
नहीं।
लेकिन मुझे यह समझ नहीं आया
कि अगले दिन तुम बिल्कुल सामान्य कैसे लग रही थीं।
जैसे तुम पर कोई असर ही ना हुआ हो।
मैं नहीं जानता था कि तुम
किसी को मारकर भी इतनी बेफ़िक्र रह सकती हो।
तुम्हें लगता है मैंने कैरोलिन को मारा?
नहीं, वह कोई और था, लेकिन वह तुम्हारे शरीर में था,
जैसे शायद मेरे शरीर में कोई और था जिसने उसे बांधा था।
इसका क्या मतलब है कि तुमने उसे बांधा था?
तुम्हें बचाने के लिए।
क्या?
उस रात मैं वहाँ वापस गया था।
हे भगवान।
कैरोलिन? कैरोलिन!
नहीं, नहीं! कैरोलिन?
क्या...
और पहले मैंने 911 पर
कॉल करने के लिए अपना फ़ोन उठाया,
कि कहीं वह अभी भी ज़िंदा हो,
लेकिन साफ़ था कि वह... ज़िंदा नहीं थी।
ओह, नहीं। नहीं!
और फिर मुझे समझ आया।
ऐसा सिर्फ़ एक इंसान था जो यह कर सकता था।
इसलिए मैंने उस एक इंसान को बचाने के लिए
911 पर फ़ोन नहीं किया,
ताकि कोई उस पर शक ना करे।
वह जो तुम लीयम रेनल्ड्स को लेकर बातें कर रहे थे...
उसका क्या?
झूठे इक़बालिया बयान लेना आसान है। हम अक्सर ऐसा करते हैं।
हम... मैंने उसकी सज़ा कम करवाने का प्रस्ताव दिया,
जो आम तौर पर काफ़ी होता है।
एक कोशिश करना तो बनता था।
- रस्टी, तुम बीमार हो।
- लेकिन फिर मैं सोचने लगा,
"हे भगवान, मैंने ज़रूर ग़लत समझ लिया।"
लेकिन फिर जेडन ने मुझे विघटन के बारे में बताया,
कैसे एक व्यक्ति ख़ुद को ख़ुद ही से अलग कर लेता है,
कि कोई अपने किसी काम को
अपने आप से अलग कर सकता है।
और मुझे यह एहसास होने लगा कि बिल्कुल यही हुआ होगा।
कैरोलिन के साथ तुम अचानक
अपने होश खो बैठीं और फिर अगले दिन,
तुम्हें ऐसा लगने लगा जैसे वह क़त्ल किसी और ने किया हो।
तुम पागल हो।
और तुम ग़लत हो!
मैं ग़लत नहीं हूँ।
बारटेंडर के साथ तुम्हारा जो कुछ हुआ,
उसके बाद मैंने तुम्हारी कार ट्रैक की थी, बी।
क्या?
मैं जानता हूँ कि टॉमी मॉल्टो के घर
वह पोकर रखने तुम गई थीं।
मतलब, मैं मान रहा हूँ कि मेरी मदद करने के लिए ही,
लेकिन तुम वहाँ गई थीं।
नहीं, वह नहीं गई थीं।
मैं गई थी।
क्या?
मैं...
मुझे लगा आपकी गवाही के बाद आपको सज़ा हो जाएगी।
मुझे और कुछ नहीं सूझा।
रुको।
क्या...
मॉम की कार में मैं वहाँ गई थी।
क्या?
मैंने ही पोकर उनकी रसोई में रखा था।
जे। जे?
नहीं।
तुम्हारे पास फ़ायर पोकर कैसे आया?
मैं बस वहाँ उनसे सवाल-जवाब करने गई थी, और...
हे।
नहीं।
तुम्हें पक्का चाय नहीं चाहिए?
...उनसे यह कहने कि वह आपसे दूर रहें।
मेरे परिवार से दूर रहें।
इसकी वजह मैं नहीं हूँ, तुम्हारे पिता हैं।
वह मेरे पीछे पड़े हैं।
यह सच नहीं है।
तुम अपनी नौकरी छोड़ दो
और मेरे परिवार से हमेशा के लिए दूर हो जाओ।
कहीं दूर चली जाओ।
मैं तुम्हारे पिता से दूर रहूँगी।
लेकिन हमारी ज़िंदगियाँ आपस में थोड़ी उलझी रहेंगी।
क्योंकि मेरे पेट में...
उनका बच्चा है।
और फिर मैं गाड़ी चलाकर घर आ रही थी,
और मुझे लगा जैसे वह बस एक सपना था।
और वह सपना नहीं था।
और जब आप लोग ब्रेकफ़ास्ट करने गए थे,
मैंने कहा मेरी तबियत ठीक नहीं है,
और मैंने कार साफ़ कर दी,
और मैंने पोकर को ज़मीन में दबा दिया।
ठीक है, मेरी बात सुनो।
हम इस बारे में कभी बात नहीं करेंगे।
मेरी बात पूरे ध्यान से सुनो, जे।
तुमसे जो हुआ है,
वह एक तरह की आत्मरक्षा है...
वह इस परिवार की रक्षा के लिए किया गया।
और इसकी शुरुआत मैंने की थी।
यह मेरी करनी है।
हमारा परिवार सही-सलामत रहेगा।
ठीक है?
हम एक दूसरे से प्यार करते हैं।
हम एक परिवार हैं, और हम एक दूसरे से प्यार करते हैं।
हाँ!
एकदम बढ़िया।
किसी को ग्रेवी चाहिए?
शुक्रिया।
स्कॉट ट्युरो के उपन्यास पर आधारित
उप-शीर्षक अनुवादक : पुनीत कुसुम