నువ్వు అక్కడ ఉన్నావు. నిన్ను నేను చూశాను.
నువ్వు ఎవరు?
నువ్వు ఎవరు? నాకు బదులు చెబుతావా?
నువ్వు అసలు ఎవరు? ఛ.
ఏంటి ఇదంతా?
నువ్వు ఎవరు?
రస్టీ, ఎవరితో మాట్లాడుతున్నావు?
నిన్ను చూసింది ఎక్కడ?
నా అంచనా ప్రకారం వాళ్లు కారొలిన్ ఇంటి గురించి
మాట్లాడుతున్నట్లున్నారు...
ఆ రోజు రాత్రి గురించి...
నేను వెళ్లింది ఆమెని చంపడానికి కాదు.
దేవుడా.
రస్టీ, ఇది నువ్వు కాదు.
- రస్టీ, ఇది నువ్వు కాదు.
- నీకు నా గురించి ఏమీ తెలియదు.
నా గురించి తెలియదు.
నేను ఎలా ఆలోచిస్తానో నీకు తెలియదు!
నిద్రలే, రేమండ్!
అతను నేరం చేశాడు అంటావు.
- అది కల, లో.
- సరే.
అతను నేరం చేశాడని నువ్వు కలగన్నావు,
అంటే అందులో ఏదో అర్థం ఉండే ఉంటుంది.
కలలు అప్పుడప్పుడు నిజాలను చూపిస్తాయి.
హేయ్. చూడు, నువ్వు నాకు మద్దతుగా మాట్లాడితే బాగుంటుంది.
- మనం అలా ప్రయత్నించి చూద్దామా?
- నేను నీ వైపు లేను అనుకుంటున్నావా?
రేమండ్, నాకు నీ గురించి ఆందోళనగా ఉంది.
ఇలాంటి కేసు చేపట్టినప్పుడు అందరి దృష్టీ నీ మీద ఉండటం,
ఆ ఒత్తిడి నేను ఊహించగలను.
విను, జనజీవనంలో ఉండాలన్న నీ తపనని
నేను అర్థం చేసుకుంటాను,
ఉదయాన్నే మంచం మీద నుండి లేచి
దుర్మార్గాలని తరిమికొట్టాలన్న నీ తపనని...
- మనం దానిని ఏం అంటాం?
- నేను కుంగి కృశించిపోవడం.
అవును, నువ్వు కుంగి కృశించిపోవడం.
నీ బెస్ట్ ఫ్రెండ్ ఇప్పుడు ప్రతివాది.
బంగారం...
నువ్వు గనుక ఓడిపోతే, నేను చూసిన ఇంకా చదివిన దాన్ని బట్టి
ఆ అవకాశం ఎక్కువగా ఉంది గనుక,
రస్టీ తన శేష జీవితాన్ని ఇంక జైలులో గడుపుతాడు,
అది నీ హృదయాన్ని బాగా కలిచివేస్తుంది.
నువ్వు దాన్ని పట్టించుకోకుండా మామూలుగా బతకచ్చు,
కానీ అలా ఉండగలవంటే అనుమానమే.
అయితే, దీనికి ఇంకో ప్రత్యామ్నాయం కూడా ఉంది.
నువ్వు గెలవచ్చు.
రస్టీ ఈ నేరం చేయలేదు.
కారొలిన్ పొలీమస్ దారుణ హత్య కేసులో
కేవలం ఒకే ఒక్క అనుమానితుడు, రస్టీ సాబిచ్,
ప్రస్తుతం బెయిల్ మీద విడుదలయ్యాడు
ఇంకా అతని ఇంట్లో తన కుటుంబ సభ్యులతో
ఏకాంతంగా గడుపుతున్నాడు.
బయట చెత్త కుప్ప కనిపిస్తోంది.
- వీళ్లకి ఇంతకన్నా మంచి వార్తలు దొరకడం లేదా?
- మనమే వాళ్లకి వార్తలం.
నిజమైన నేరాలని జనం ఇష్టపడతారు.
ఇదంతా టీవీ రేటింగ్స్ గురించే.
- థాంక్యూ.
- ఇదిగో తీసుకో, స్వీటీ.
డేమెన్ సైలోస్, మూడు గంటలు.
ఒంటరిగా రా.
అయితే దీన్ని ఎవరు పంపారో నీకు తెలియదా?
ఇది తేలికగా ఇరికించే కుట్ర కావచ్చు,
లేదా ఇది ఏదైనా...
సగం తెలివున్న రిపోర్టర్ పని కావచ్చు.
అయితే ఆ రాత్రి నువ్వు అక్కడ ఉన్న విషయం
ఆ వ్యక్తికి తెలుసు కదా?
ఎందుకంటే నాకు తెలియదు కదా.
నేను ఆఫీస్ అయ్యాక అక్కడికి వెళ్లాను.
అయితే నన్ను ఇంకా మిగతా వారిని నువ్వు నమ్మించిన విధంగా
మీ ఇద్దరి మధ్య అనుబంధం తెగిపోలేదన్న మాట.
లేదు... మేము విడిపోయాం.
నేను ఆ పరిస్థితిని మార్చడం కోసమే అక్కడికి వెళ్లాను.
మరి మార్చావా?
లేదు.
లొరైన్, హాయ్...
నువ్వు దీనిని పోలీసులకు అప్పగించడం మంచిది అనుకుంటా.
ఆగు. ఇదంతా దేని గురించో
నువ్వు తెలుసుకోవాలి అనుకోవడం లేదా?
ఎవరు చేశారన్నది?
అది మనకి ఎదురుదెబ్బ కొట్టే ప్రమాదం కూడా ఉంది.
- రీగో సంగతి ఏంటి? ఆమె తట్టుకోగలుగుతోందా?
- లేదు, లేదు, లేదు.
తనని ఇప్పటికే చాలా బాధపెట్టాను.
ఇంక తనని నేను అడగలేను.
నువ్వు ఈ పని చేశావంటే,
నువ్వు ఎవరినయితే కలుస్తున్నావో
అతను ఒక వైరు తగిలించుకుని ఉంటాడని గ్రహించు.
కాబట్టి నువ్వు ఏం మాట్లాడినా,
నేను గట్టిగా సూచించేది ఏమిటంటే...
నువ్వు తక్కువగా, నేర్పుగా మాట్లాడు.
ఆచితూచి గమనించుకుని మాట్లాడు.
ఒక రాడ్డుతో కారొలిన్ తల మీద బలంగా కొట్టానని మాత్రం
ఖచ్చితంగా చెప్పకు.
నేను ఒక అసోసియేట్ ని నియమించుకుంటున్నాను,
ఆమెకి డిఫెన్స్ వాదనలో కొద్దిగా అనుభవం ఉంది.
తనది చిన్న వయసు. ఆమె పేరు మైయా విన్ స్లో.
- ఆమె గురించి నేను తెలుసుకోవచ్చా?
- యేల్ యూనివర్సిటీ.
తను సమర్థురాలు. శాండీ స్టెర్న్ దగ్గర పని చేసింది.
మరీ ముఖ్యంగా, తను ఆడది,
మనకి ఈ కేసులో అది చాలా అవసరం.
తను ఫోరెన్సిక్స్ పరిశోధనని గమనిస్తుంది,
కాబట్టి మనం ఆ అంశాలు కూడా పరిశీలించాలి.
విను, మనం ఒక నిమిషం పాటు
మన వ్యూహం గురించి మాట్లాడుకుందాం, సరేనా?
మనకి ఈ కేసులో ఏదైనా ఎలబై ఉందంటే,
మనం ఆ విషయం ఫైల్ చేయాలి. నోటిస్ ఇవ్వాలి.
మరి, మనం ఎలబై ఫైల్ చేద్దాం అంటావా?
సరే.
అంటే నా ఉద్దేశం, తన హత్య ఏ సమయంలో జరిగిందో
మనకి తెలియదు.
నా ఉద్దేశం, నేను అక్కడికి వెళ్లేసరికే
తను హత్య చేయబడిందని మనం చెప్పచ్చేమో...
ఆపు.
వాస్తవాలన్నీ బయటకి వచ్చేవరకూ మనం వేచి చూద్దాం...
అప్పుడు మనం ఎలాంటి సమాధానాలు చెప్పాలో ఆలోచించచ్చు.
మిసెస్ సాబిచ్ బార్బరా, ఈ హత్యని మీ భర్తే చేశారా?
మీ భర్తతో అక్రమ సంబంధం కలిగి ఉన్న
కారొలిన్ పొలీమస్ ని మీరు ద్వేషిస్తారా?
మిసెస్ సాబిచ్. మిసెస్ సాబిచ్, మీరు ఎలా ఫీల్ అవుతున్నారో
మేము తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నాం...
- ఇది ఏమిటో నీకు తెలుసు, కదా?
- ఏంటి?
మంగళవారం రోజు నేను ఇక్కడకి ఎందుకు వచ్చాను?
అవును, మార్టీస్ వేడుకకి ఫైర్ మార్షల్ గురించి...
మనం చర్చిస్తున్నాం, కదా?
నువ్వు జోక్యం చేసుకోవద్దని చెబుతున్నాను.
దాని అర్థం ఏంటి?
నువ్వు వచ్చిన దారిలోనే నేను కూడా వచ్చాను.
కేట్. పరిస్థితి ఇంకా విషమిస్తుంది.
మనం షికాగోలో బతుకుతున్నాం. ఇక్కడ, ఎలాగంటే,
ప్రతి పద్దెనిమిది సెకన్లకి ఒక డెడ్ బాడీ ఉంటుంది.
నువ్వు ఆరోగ్యంగా కనిపించడం లేదు.
నేను రెండు వారాల కిందటే ఒక కళాఖండాన్ని అమ్మాను, కేట్.
లేదు. నువ్వు ఐదు వారాల కిందట ఆ కళాఖండాన్ని అమ్మావు,
పైగా అమినాటా చిత్రాలు వాటంతట అవే అమ్ముడయిపోతాయి.
- కొద్ది కాలం విశ్రాంతి తీసుకో.
- నిజంగానే ఈ మాట అంటున్నావా?
నేను నిన్ను ఉద్యోగం నుండి తీయడం లేదు, కాబట్టి బాధపడకు.
నేను ఏం అంటున్నానంటే...
కొద్ది కాలం విశ్రాంతి తీసుకో...
ఇంకా నీ ఆరోగ్యం జాగ్రత్తగా చూసుకో.
- ఇంకా నేను దూరంగా ఉండాలి, హా?
- అవును. అది పాటించు, అంతే.
కేట్, నాకు నిజంగా ఈ ఉద్యోగం అవసరం.
వీలైనంతగా నేను నా దృష్టిని మళ్లించగలిగే పని కావాలి.
నువ్వు దృష్టి మళ్లించడం కోసం పని చేయడం
మనకి మేలు చేయదు.
కొద్ది రోజులు విరామం తీసుకో.
ఒక సలహా ఇవ్వనా?
- దానిదేముంది.
- తేడాని గమనించు.
నువ్వు "మనం" కాదు. నువ్వు "అతను" కాదు.
శామ్ మెలోన్ నిమ్మకాయలు కోసేది.
అది ఏంటి?
చీర్స్ టీవీ సిరీస్ లో శామ్ మెలోన్.
ఎప్పుడూ నిమ్మకాయలు కోస్తూ ఉంటుంది.
ఎప్పుడూ నిమ్మకాయలు కోయడమే తన పని.
చీర్స్ ని గుర్తుపెట్టకోవడానికి
అప్పట్లో బహుశా నీది మరీ చిన్న వయసు కావచ్చు.
నాకు చీర్స్ షో గురించి తెలుసు. చీర్స్ షో నాకు ఇష్టం.
టెడ్ డాన్సన్.
ఈ నిమ్మకాయల్ని ఎందుకు కోస్తున్నా అనుకుంటున్నావు?
నీకు గోల్డ్ స్టార్ ఇవ్వాలి.
- నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
- నిజానికి బాగాలేను. ఇప్పుడే నా ఉద్యోగం పోయింది.
అయ్యో. అది వినడం బాధగా ఉంది.
ఇంకా నా భర్త హత్య కేసులో విచారణ ఎదుర్కొంటున్నాడు.
అతని ఉంపుడుగత్తెని హత్య చేసిన కేసు, చిన్న కేసు కాదు.
ఓహ్, ఘోరం. నిజం.
అతని పేరు ఏంటి... రోనీ? రికీ?
రస్టీ. వావ్.
అవును, పాపం నువ్వు చాలా కష్టాలు అనుభవిస్తున్నావు.
అవును, నేను కష్టాల్లో ఉన్నాను.
అతను హత్య చేశాడా? తన ప్రియురాలిని హత్య చేశాడా?
దేవుడా. నువ్వు దానికి జవాబు చెప్పనక్కరలేదు. నేను...
- నేను హద్దు మీరి అడిగాను. సారీ.
- మరేం ఫర్వాలేదు.
ప్రతి ఒక్కరూ ఇదే ప్రశ్న అడుగుతున్నారు.
నీ జవాబు ఏంటి?
అతను హత్య చేయలేదు.
అందమైన ఆడవాళ్లకి చాలామంది శత్రువులు ఉంటారు.
నీకు కూడా కొంతమంది శత్రువులు ఉండే ఉంటారు.
- నువ్వు ఏం చేశావో నేను చూశాను.
- అవును.
థాంక్యూ.
నీకు ఇంకొకటి కావాలా?
ఇంకొకటి తాగలేనేమో.
సరే.
అతను ముద్దుగా ఉన్నాడు.
హ్యాండ్సమ్ గా ఉన్నాడు, అవును.
కానీ, నాకు తెలియదు, అతనితో మాట్లాడటం నాకు నచ్చింది.
అతను నువ్వు నవ్వేలా చేశాడు.
బహుశా నువ్వు కాస్త సాహసం చేయచ్చేమో.
ప్లీజ్.
పైగా ఇప్పుడు నా ప్రతి కదలికనీ మీడియా గమనిస్తున్న సమయంలోనా?
వాళ్లు నన్నే గమనిస్తున్నారు.
ఓహ్, బంగారం, వాళ్లు అంతా ఇప్పటికే వెళ్లిపోయారు.
వాళ్లకి కావాల్సిన ఫుటేజ్ తీసుకున్నారు,
ఇప్పుడు ఇంకో హత్య కేసు పనిలో పడ్డారు.
షికాగోలో బతుకుతున్నందుకు మనం చెల్లించే మూల్యం ఇది.
నాకు తెలియదు.
నువ్వు నవ్వుతుంటే చూడటం బాగుంది.
నువ్వు వయసులో ఉన్నావు, అందంగా ఉంటావు.
ప్రతి రోజూ నువ్వు దానిని ఆస్వాదించాలి.
ఇప్పుడు ఇప్పుడు చాలా ఒత్తిడిలో ఉన్నావు.
ప్రతీకార శృంగారం కోసం
నేను ఈ మధ్యనే కలుసుకున్న బార్టెండర్ తో...
చిన్నగా అక్రమ సంబంధం పెట్టుకోవాలని
నువ్వు నిజంగా సలహా ఇస్తున్నావా?
నీ కోసం నువ్వు బతకాలని సలహా ఇస్తున్నాను.
ఈ గందరగోళం నుంచి కాస్త తప్పించుకోవడం కోసం
పక్కదారి పట్టవచ్చు అంటున్నాను.
నా ఉద్దేశం, ఇప్పుడు కాదు.
నాకు తెలుసు, ఇప్పుడు అంతా గందరగోళంగా ఉంది.
కానీ ఏదో ఒక సమయంలో.
నువ్వు చేస్తున్న ఈ పోరాటాన్ని మెచ్చుకుంటాను,
నువ్వు ప్రేమిస్తూ ఉండటాన్ని, నువ్వు పెళ్లాడిన వ్యక్తినే
ప్రేమిస్తూ ఉండాలన్న నీ అంకితభావం నాకు నచ్చింది.
రస్టీ ఇప్పుడు నువ్వు పెళ్లి చేసినప్పటిలా లేడు.
ఆ వాస్తవాన్ని గ్రహిద్దాం.
నిన్ను ఆగిపొమ్మని స్పష్టంగా చెప్పాను. డిటెక్టివ్.
- నేను ఆపేశాను.
- అబద్ధం.
నువ్వు ఇంకా రస్టీ కలిసి లియామ్ రేనాల్డ్స్ ని
జైలులో కలవడానికి వెళ్లారు.
అది నా వ్యక్తిగతమైన ఖాళీ సమయంలో వెళ్లాను.
నీకు ఇది నవ్వులాటగా అనిపిస్తోందా?
నవ్వడం చేతకానివాడి ముందు
నా నవ్వులాటని ఎందుకు వృథా చేసుకుంటాను?
- ఏది నవ్వులాటో తెలుసా?
- ఏది?
చాలా హాస్యాస్పదంగా ఉంది, అది ఏమిటంటే,
ఈ కేసు విచారణలో నువ్వు రేనాల్డ్స్ వైపు దృష్టి పెట్టకపోవడం.
కారొలిన్ కూడా బన్నీ డేవిస్ మాదిరిగా కట్టివేయబడింది,
ఆ వివరాలు పబ్లిక్ డొమైన్ లో లేవు...
లియామ్ రేనాల్డ్స్ ప్రస్తుతం జైలు శిక్ష అనుభవిస్తున్నాడు.
అయితే ఏంటి? అతను ఆమెని బెదిరించాడు.
అతనికి ఒక కారణం ఉంది,
కనీసం ఆ వైపు దృష్టి పెట్టాలని కూడా అనుకోలేదు.
- విను, డిటెక్టివ్...
- వినకపోతే, ఏంటి? నన్ను ఉద్యోగంలో నుంచి తీసేస్తావా?
చేరిన రెండు వారాలకే నన్ను తీసేస్తావా? అలా చేయవు అనుకుంటా.
మొత్తం యూనియన్ నీ అంతు చూస్తుంది.
లేదా అలా జరగకపోవచ్చు. ఎందుకంటే
నీకు అంత పలుకబడి లేదనే విషయం మర్చిపోతుంటాను.
డిటెక్టివ్ రోడ్రిగ్వెజ్, నిన్ను బయటకి పంపిస్తాను.
నీకు ఒక విషయం చెప్పాలి, నిన్ను ఈ కేసు నుంచి తప్పించాము.
నువ్వు ఈ కేసులో జోక్యం చేసుకోకూడదు,
ఈ కేసు విచారణని అడ్డుకోకూడదు.
అన్నట్లు, నీ యూనియన్ బాస్ తో నేను పోకర్ ఆట ఆడుతుంటాను.
అతను దారుణమైన పోకర్ ఆటగాడు.
మీరు రస్టీని ఈ కేసులో ఇరికించాలని చూస్తున్నారు, కదా?
మా ప్రయత్నం కేవలం న్యాయం జరగాలని.
నువ్వు ఆ విచారణకి అడ్డు రాకుండా చూసుకో.
థాంక్యూ.
హేయ్. నాకు ఒక సాయం చేయగలవా?
నువ్వు మెడికల్ ఎగ్జామినర్ ఆఫీసుకి వెళ్లాలి,
బన్నీ డేవిస్ కేసుకి సంబంధించి అన్ని ఫైల్స్ సేకరించాలి.
అవును.
మైఖెల్?
మైఖెల్. నన్ను ఇక్కడికి రమ్మని అడిగావు. నీకు ఏం కావాలి?
నువ్వు తనని ఎందుకు హత్య చేశావు?
నేను తనని చంపలేదు.
నాకు ఆమెతో సంబంధం ఉంది,
ఆ విషయం గురించి నువ్వు ఏం తెలుసుకోవాలి అనుకున్నా
నేను వివరంగా చెప్పగలను.
మైఖెల్, ఆమెని ఎవరు హత్య చేశారో తెలుసుకోవాలని
నీ మాదిరిగానే నేను కూడా కోరుకుంటున్నా.
అవును, కానీ, అది నవ్వులాటగా ఉంది.
ఎందుకంటే నా దగ్గర నీ ఫోటోలు ఉన్నాయి.
నీ దగ్గర ఉన్నాయా?
ఆమె చనిపోయిన రోజు రాత్రి నువ్వు అక్కడ ఉన్న
ఫోటోలు ఇంకా వీడియోలు నా దగ్గర ఉన్నాయి.
- ఎక్కడ?
- ఆమె ఇంట్లో!
మైఖెల్, ఆ రాత్రి ఆమెని తీసిన ఫోటోలు నీ దగ్గర ఉన్నాయా?
నా ప్రశ్నకి జవాబు చెప్పు.
ఆ రాత్రి తీసిన ఫోటోలు నీ దగ్గర ఉన్నాయా?
ఆమె ఇంటి లోపలికి ఇంకా బయటకి మనుషులు వెళ్లిన
ఫోటోలు నీ దగ్గర ఉన్నాయా?
అక్కడికి నువ్వు ఒక్కడివే వచ్చి వెళ్లావు.
అంటే, నేను అనుకోవడం,
ఆ రాత్రి నువ్వు కూడా అక్కడే ఉండి ఉంటావు.
నోరు మూయ్!
నువ్వు ఇదంతా ఆలోచించి చేశావా?
మిగతా రాత్రుళ్లు కూడా నువ్వు అక్కడ ఉండేవాడివా?
నీ దగ్గర ఆ ఫోటోలు ఉంటే గనుక,
నువ్వు ఖచ్చితంగా వాటిని నాకు ఇవ్వాలి,
లేదా వాటిని పోలీసులకి ఇవ్వాలి.
నేను ఇప్పటికే వాటిని పోలీసులకి అప్పగించాను.
నేను డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీని కలుసుకున్నాను.
అయితే మరి మనం ఇక్కడ ఎందుకు ఉన్నాం, మైఖెల్?
నీ ముఖం చూడాలి అనుకున్నాను.
నీ ముఖం చూడాలా? ఎందుకు? నేను ఇదంతా నమ్మను.
నాకు తెలియదు. అది చాలా విచిత్రమైన సంభాషణ,
నువ్వు చెప్పినట్లే ఆ కుర్రవాడు స్పష్టంగా
మతిస్థిమితం లేనట్లుగా ప్రవర్తించాడు, కానీ...
కానీ చూడు, అక్కడ ఉన్నది నేను ఒక్కడినే కాదని చెప్పడానికి
ఇప్పుడు మన దగ్గర కనీసం ఒక సాక్ష్యం ఉంది.
- అతను ఎలాంటి వైర్లు తగిలించుకోలేదంటావా?
- అతను తగిలించుకుని ఉన్నా, నేను జాగ్రత్తగా మాట్లాడాను.
మైయా విన్ స్లో, రస్టీ సాబిచ్.
హాయ్.
ముందస్తు విచారణ సమావేశానికి మైయాని కూడా రమ్మని పిలిచాను.
- నువ్వు హాజరవుతున్నావని మనం దరఖాస్తు చేయాలి.
- ఇప్పటికే దరఖాస్తు చేశా.
- మంచి పని చేశావు.
- నిన్ను కలుసుకోవడం సంతోషం.
కానీ ఈ పరిస్థితులలో కాకుండా ఉండాల్సింది.
నువ్వు ఈ సమావేశంలో ఊరికే గమనిస్తూ కూర్చో, ఏమీ మాట్లాడకు.
నువ్వు, నోరు మూసుకుని ఉండు. ఏమీ మాట్లాడకు.
ఇది నా షో. దాన్ని గందరగోళం చేయద్దు.
నువ్వు ఇదంతా గందరగోళం చేస్తున్నావు.
- అంతా గందరగోళం చేస్తున్నావు.
- దేనికి?
ప్రేమలో పడినందుకు.
మనం ప్రేమలో పడద్దని ప్రామిస్ చేసుకున్నాం.
కానీ దాన్ని నువ్వు ఆపుకోగలవని అనుకోను.
మనం కొన్ని అదుపు చేసుకోగలం.
ఇంకా నేను మాత్రమే వాటిని అదుపు చేయాలి.
మొదటి ట్యాబ్. రుజువుల దృశ్యాలు.
పాథాలజీ ఇంకా ల్యాబ్ నివేదికల్ని
మీరు రెండో ట్యాబ్ లో చూడచ్చు.
ఆ విభాగం ఇంకా అసంపూర్ణంగా ఉంది కానీ
దానిని రోజువారీగా అప్ డేట్ చేస్తున్నాం.
- అది ఎప్పటికి పూర్తవుతుంది?
- పది రోజుల్లో చేయాలని ఆశిస్తున్నాం, యువర్ హానర్.
మూడో ట్యాబ్ లో ఫోటోలు ఇంకా వీడియో దృశ్యాలు ఉన్నాయి,
ఇది కూడా ఇంకా పూర్తి కావలసి ఉంది.
మేము ఇంకా కొన్ని దృశ్యాలు సేకరిస్తున్నాం,
వీధుల్లో కెమెరాలు ఇంకా సిటీలోని కెమెరాల దృశ్యాల్ని కూడా.
మెడికల్ పరీక్షల రిపోర్టులు నాలుగో ట్యాబ్ లో ఉన్నాయి,
ఇంకా సైంటిఫిక్ నివేదికలు ఇంకా విశ్లేషణలు
దాని వెనుక ఐదు ఇంకా ఆరు ట్యాబ్స్ ఉన్నాయి. ఏమైనా సమస్యా?
ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
- నన్ను సాక్షిగా ఇందులో పేర్కొన్నారు.
- మేము పేర్కొన్నాం.
నీ మీద ఉన్న అభియోగాలలో ఒకటి, నువ్వు న్యాయం జరగకుండా
అడ్డుపడుతున్నావు, రేమండ్,
ఇంకా మిస్టర్ సాబిచ్ ఈ కేసు పరిశోధనని అడ్డుకున్నాడు.
నిజానికి, అతను కేసు విచారణని పక్కదారి పట్టించాలని చూశాడు,
ఇంకా ఆ సమాచారం నీకు కూడా తెలుసు.
- అదంతా ఒక నాటకం.
- లేదు. సారీ. నువ్వు ఆ వెంటనే,
అభియోగానికి సంబంధించిన సమాచారం నీ దగ్గర ఉన్నప్పుడే
ప్రతివాది తరపు న్యాయవాదిగా ఉండటానికి అంగీకరించావు.
- నీకు ఎక్కువ విషయాలు తెలిసుండాలి.
- మిస్టర్ డిలే గార్డియా.
మీరు నా క్లయింట్ సైకియాట్రిస్ట్ అయిన డాక్టర్ రష్ ని
మీరు కూడా కలిశారు.
ఆమె దగ్గర కొంత సమాచారం కీలకమైన సాక్ష్యం కాగలదని
మేము ఊహించాము,
ఇంకా డాక్టర్ రష్ కోరుకుంటే గనుక అవకాశాన్ని బట్టి
ఆమె ఈ కేసు నుండి మినహాయింపు అడగచ్చు.
- అదే జరుగుతుంది.
- "అవకాశాన్ని బట్టి" అంటే మీ ఉద్దేశం?
ఆమెని విచారణకి రమ్మంటారు, ఆమె తన హక్కుని ప్రస్తావిస్తుంది,
ఇంక మేము ఏదో సమాచారాన్ని దాచినట్లుగా అతను చిత్రీకరిస్తాడు.
- కీలకమైన సమాచారాన్ని మేము గౌరవంగా స్వీకరిస్తాము.
- సాక్ష్యాధారాలని పక్కనపెట్టి.
జెంటిల్మెన్, మనం ముందస్తు విచారణ
సజావుగా మొదలుకావడం లేదు.
మేము మా వాదనని నివేదించాలి. యువర్ హానర్ మమ్మల్ని
ఈ పనిని సజావుగా చేయనిస్తారని ఆశిస్తున్నాం.
నేను కొద్ది సంవత్సరాల కిందట ఈ పదవిని స్వీకరించినప్పుడు,
నాకు ఒక గురువు ఉండేవారు.
ఆయన నాకు చెప్పారు,
"ప్రతి కేసు విచారణ మూలశంకలా బాధిస్తుంది."
మూలశంక ఇప్పుడు నన్ను పెద్దగా బాధించడం లేదు.
సరిగ్గా చూసుకోగలిగితే నేను వాటిని ఆస్వాదిస్తున్నాను కూడా.
నన్ను నేను ఇప్పుడు ఆస్వాదించలేకపోతున్నాను.
ఈ విచారణ సాక్ష్యం ఇంకా చట్టం గురించి.
కానీ ఇది వ్యక్తిగతమైన ప్రతిష్టలకి సంబంధించి కాదు.
నేను మీ అందరికీ స్పష్టం చేయగలిగానా?
- స్పష్టమైంది.
- బాగా చెప్పారు. థాంక్యూ.
కోర్టుకి నేను కూడా గుర్తు చేసేది ఏమిటంటే
మా క్లయింట్ నిరపరాధి అని రుజువు చేయని సాక్ష్యాలని
మాకు అందజేయడం ప్రాసిక్యూషన్ డ్యూటీ.
- మేము అదే చేశాం.
- మీరు చేశారా?
కోర్టులోని బాధ్యతాయుతమైన విధులను
నిర్వర్తించడంలో భాగంగా
నేరానికి సంబంధించిన రుజువులను మేము సమర్పించాము.
అయితే మీ దగ్గర ఏమైనా సాక్ష్యాలుంటే,
అంటే, ఈ నేరాన్ని చేయాలనే ఆలోచన ఇంకెవరికైనా ఉండి ఉంటే...
అలాంటి రుజువులు ఏవీ లేవు
...లేదా మీ దగ్గర ఇంకేమైనా ఆధారాలు ఉండచ్చేమో, అంటే,
ఆ రాత్రి అక్కడ ఇంకెవరైనా ఉన్నారనేవి,
బహుశా కెమెరాతో ఎవరైనా ఫోటీలు ఇంకా వీడియోలు
తీసుకుంటుండచ్చేమో.
మిస్టర్ మోల్టో?
- అవును. నాకు అర్థమైంది.
- అది...
మాకు ఇంతకుముందే ఫోటోల సాక్ష్యాలు అందాయి
అయితే వాటిని మేము ఇంకా నిర్ధారించుకునే పనిలో ఉన్నాం.
ఒకసారి మేము వాటిని ధ్రువీకరించుకున్నాక,
మేము వాటిని కౌన్సెల్ ముందు ప్రవేశపెడతాం.
ఈ ఫోటో సాక్ష్యాలని ఎవరు అందించారు?
బాధితురాలి కొడుకు.
దానిని ఎప్పుడు మీకు అందించారో అడగచ్చా?
మేము దాన్ని విశ్లేషించే పనిలో ఉన్నాం.
- ఏ వివరాలు వెల్లడించినా అది తొందరపాటే అవుతుంది.
- అవును. హేయ్.
డిఫెన్స్ కౌన్సెల్ కీ ఇంకా నాకూ,
ఆ సాక్ష్యాలని ఈ రోజే సమర్పించండి,
అప్పుడు మనం అందరంవాటిని
విశ్లేషించడానికి వీలవుతుంది. ఆలోచన బాగుంది కదా?
ఇంకా, మిస్టర్ మోల్టో,
ఈ కేసు విచారణకి ఇంకా పది వారాల గడువు ఉంది.
డిఫెన్స్ న్యాయవాదికి లేదా కోర్టుకి గానీ మీరు చెప్పకుండా
ఏదైనా దాచాలని ప్రయత్నస్తే గనుక,
దానిని మీరు దాచకుండా సమర్పించడమే మంచిది
ఎందుకంటే నేను మొదటగా ఆరా తీసేది ఆ వివరాల గురిచే.
రేమండ్ పూర్తి పట్టుదలతో ఉన్నాడు.
చూడు, అతను విజృంభిస్తున్నాడు.
ఇంకా టామీ కూడా అదే విధంగా పోరాడుతున్నాడు.
అతను ఖచ్చితంగా అదే చేస్తాడు.
నేరం జరిగిన ప్రదేశాన్ని చూడటానికి
మా అభ్యర్థనని జడ్జ్ ఆమోదించింది,
సాధారణంగా డిఫెన్స్ వారికి అలాంటి అవకాశాన్ని ఇవ్వరు.
- అయితే ఈ రోజు బాగానే జరిగింది కదా?
- మంచి ఆరంభం.
అది మంచి వియం. బహుశా మనం గెలవచ్చు,
ఇంకా అప్పుడు ఈ రిపోర్టర్లు అందరూ గొప్పగా అంటారు,
"రస్టీ సాబిచ్, మీరు హత్య కేసుల్లో
అత్యంత ఉత్కంఠభరితమైన కేసులో విజయం సాధించారు.
మరి ఇప్పుడు ఇంక ఏం చేయబోతున్నారు?" అని.
అప్పుడు నువ్వు అంటావు,
"మేము డిస్నీల్యాండ్ కి వెళ్తున్నాం" అని.
నీకు వ్యతిరేకంగా వాళ్ల దగ్గర ఏ సాక్ష్యాలు ఉన్నాయో
నాకు తెలుసుకోవాలని ఉంది.
జేడెన్, ఈ టేబుల్ దగ్గర అలాంటివి మాట్లాడద్దు.
- అవును, అమ్మా. అంతటా అదే చర్చ.
- విందు సమయంలో కాదు.
- వార్తల్లో అదే, స్కూలులో అదే చర్చ.
- ఇక్కడ కాదు...
అసలు ఏం జరుగుతోందో తెలుసుకోవాలి అనుకున్నాను అంతే.
వాళ్ల దగ్గర ఏం సాక్ష్యాలు ఉన్నాయి?
థాంక్యూ.
అవి పరిస్థితుల ఆధారంగా దొరికిన ఆధారాలు.
బోనులో నిలబడి ఎవ్వరూ కూడా
నేను ఆమెను హత్య చేశానని చెప్పలేరు
ఎందుకంటే నేను ఆమెని హత్య చేయలేదు.
కానీ నేను ఆ రోజు రాత్రి ఆమె ఇంటికి వెళ్లాను,
ఇంకా ఆమె అపార్టుమెంట్ లో అంతటా నా డిఎన్ఎ ఉంది,
ఇంకా నా కారులో అంతటా ఆమె డిఎన్ఎ ఉంది.
ఆమె అంటే నాకు పిచ్చి ప్రేమ ఉందని వాళ్లు చెబుతారు
ఎందుకంటే మా ఇద్దరి మధ్య చాలా, చాలా, చాలా మెసేజులు ఉన్నాయి.
ఆ చివరి కొద్ది వారాలలో ఎక్కువగా నా నుంచే మెసేజులు వెళ్లాయి.
సహజంగానే, ఆమె గర్భవతి అనడానికి కూడా
కొన్ని ఆధారాలు ఉన్నాయి...
ఇంకా వాస్తవం ఏమిటంటే ఆమె గతంలో ఒక హతురాలి మాదిరిగా...
తాడుతో కట్టేసి ఉంది.
ఆ హంతకుడి దగ్గర ఏదైనా సమాచారం ఉండచ్చు
అది బయట ఇంకెవ్వరికీ తెలిసి ఉండకపోవచ్చు.
ఆ సమాచారం కారొలిన్ ఇంకా నాకు మాత్రమే తెలిసి ఉండచ్చు,
కాబట్టి వాళ్లు ఏం వాదించబోతున్నారు అంటే
ఆ హత్యని వేరెవరో చేశారు అనిపించేలా చేయడానికి
నాకే ఎక్కువ అవకాశాలు ఉన్నాయని వాదిస్తారు.
అది అక్కడి పరిస్థితుల ఆధారంగా ఊహించే సాక్ష్యాలు,
చాలా రకాలుగా అది నిజమే అనే భావన కలిగించచ్చు,
కానీ అది చాలా నష్టం కలిగిస్తుంది.
అక్కడి పరిస్థితుల ఆధారంగా ఎలాంటి సాక్ష్యాలు దొరికినా,
అవి నా వైపే వేలెత్తి చూపిస్తాయి.
మరి మీ వాదన?
- నా ఉద్దేశం, దాని గురించి ఆలోచించావా?
- ఏంటి అన్నావు?
- మీ వాదన.
- ఖైల్.
నేరగాడిగానా? దేనికి...
ఏంటి, నేను ఈ నేరం చేశాను అనుకుంటున్నావా, ఖైల్?
బంగారం.
నేను ఊరికే అంటున్నాను...
ప్రమాదవశాత్తూ చంపానని ఒప్పుకుంటే...
నేను చేయని పనికి నేను ఎందుకు అభ్యర్థించాలి?
రస్టీ.
జీవితకాలపు జైలు శిక్ష పడకుండా ఉండటానికి.
ఆ హత్య ఉద్దేశపూర్వకంగా చేయనందుకు ఎనిమిదేళ్లు జైలు.
ఓహ్, బంగారం.
- నేను హత్య చేశానని వాడు అనుకుంటున్నాడు.
- రస్టీ, నువ్వు చేశావని వాడు అనుకోవడం లేదు.
నేను నేరం చేయలేదని వాడు అనుకుంటే
నేరగాడిగా కోర్టులో ఒప్పుకోమని
- నన్ను ఎందుకు అడుగుతాడు?
- ఎందుకంటే వాడికి భయంగా ఉంది.
మన అబ్బాయి భయపడిపోతున్నాడు.
ఎప్పటికీ నీకు దూరం అయిపోతామేమో అన్న భయం.
నువ్వు ఏం అంటావు, నేను నేరం ఒప్పుకోవాలా?
జేడెన్ కూడా అలాగే అనుకుంటోందా?
నేను నేరం ఒప్పుకుని శిక్ష తగ్గించమని వేడుకోవాలి అంటావా?
రస్టీ, నువ్వు నేరం ఒప్పుకుని శిక్ష తగ్గించమని వేడుకోవాలని
మన ఇంట్లో ఎవరూ కోరుకోవడం లేదు.
ఖైల్ కేవలం...
బంగారం, వాడు ఊరికే పైకి అలా మాట్లాడుతున్నాడు.
ఆ హత్య నేనే చేసినట్లు ఒప్పుకోవాలని వాడు అనుకుంటున్నాడు.
బంగారం, ప్రతి ఒక్కరూ భయంతో ఉన్నారు.
గ్యాలరీలో పని నుంచి "విశ్రాంతి తీసుకో"మని కేట్ నాకు చెప్పింది.
ఏంటి? ఎందుకు?
తన వ్యాపారానికి మంచిది కాదు, అనుకుంటా.
- సారీ.
- నాన్నా?
హేయ్.
ఆ హత్య నువ్వు చేశావనే ఉద్దేశంతో నేను ఆ మాట అనలేదు.
సారీ, నేను కేవలం...
ఆ సాక్ష్యాల గురించి నువ్వు చెప్పిన తీరు వింటే
అలా అనిపించింది ఇంకా...
నాకు అర్థమైంది.
సారీ.
దయచేసి వెళ్లకు. దయచేసి వెళ్లకు...
రౌసెస్ బార్
కేసుకి అవరోధం కలిగించారనే అభియోగాన్ని
ఉపసంహరించుకోవాలనుకుంటా.
ఎందుకు?
రస్టీ నేరం చేసి ఉండవచ్చని మనం చిత్రీకరించవచ్చు,
కానీ హంతకుడు అతనే అని రుజువు చేసే బాధ్యత మనదే, సరేనా?
అది కష్టమైన పని.
అతడిని విచారించాలని జ్యూరీ తప్పకుండా కోరుకుంటోంది,
కానీ అతను కేసు పరిశోధనని అడ్డుకున్నాడనే అభియోగం వల్ల
అతను హత్యానేరం చేశాడనే అభియోగం మోపకుండానే
అతని మీద విచారణ జరుగుతుంది.
మనం ఒక్కొక్కటిగా నేరాల్ని అతని మీద మోపాలన్నది నా అభిప్రాయం.
సరే, కానీ కేసుని పక్కదారి పట్టించడం వల్ల
అతను కేసు పరిశోధనకి
అవరోధం కల్పించాడని రుజువు చేయచ్చు,
- అతను నేరగాడు అవుతాడు.
- అది ఆలోచించు.
నేను చెప్పదల్చుకున్నది అదొక్కటే. సరేనా?
నువ్వు ఈ కేసుని సరిగ్గా వాదించగలవా?
ఈ ఒక్క కేసుని గెలవగలవా?
నేను వాదించగలను. నేను గెలవగలను. నేను చేయగలను.
చూడు? ఇదీ సంగతి.
నువ్వు బదులు ఇచ్చే తీరు నాకు భయం కలిగిస్తుంది
ఎందుకంటే నువ్వు చూపించే ఈ రకమైన ఉద్రేకాన్ని
రేమండ్ తనకి అనుకూలంగా మలుచుకోగలడు.
టామీ, నా మాట విను.
ఈ కేసు విచారణలో వాడవలసిన పదాలు "పద్ధతిగా,
విస్తృతంగా, ఇంకా న్యాయబద్ధంగా" లాంటివి కావాలి.
ఈ కేసుకి సంబంధించి "ప్రతీకారం, పిచ్చితనం
ఇంకా కుట్రపూరితం" లాంటి పదాలు వినపడకూడదు.
నాకు అర్థమైంది, నీకో.
నేను ఏదో పిచ్చికోతిని అన్నట్లుగా మాట్లాడకు.
నేను నిన్ను చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ ని చేసినప్పుడు
నువ్వు మొదటగా నాతో ఏం అన్నావో గుర్తుందా?
నా కృతజ్ఞతలు చెప్పి ఉంటాను.
లేదు. నువ్వు మొట్టమొదటగా చెప్పిన మాట ఏమిటంటే,
"ఆడపిల్లలు ఇక ఖచ్చితంగా నన్ను ఇష్టపడతారు" అన్నావు.
అదే నిజం అయ్యేలా కనిపిస్తోంది.
నా ఉద్దేశం, నీలో ఒక పార్శ్వం ఉంది,
బహుశా... బహుశా అది నీ లక్షణం కావచ్చు,
దానికి అవతలి వాళ్ల ఆమోదం కావాలేమో, అదీ...
చూడు, ఎవరి మెప్పునైనా పొందాలనే తపన.
అవతలి వాళ్లు అవమానిస్తారనే భయంతో ఉండే
తెలివైన వాళ్లు నాకు తెలుసు,
ఇంకా తమని తాము చూసుకుని మురుసిపోయే
మరికొంతమంది గురించి నాకు తెలుసు.
కానీ ఎందుకో నాకు నీలో ఆ రెండు లక్షణాలూ కనిపిస్తాయి.
నువ్వు డూప్లెక్స్ లా ఉంటావు.
చాలా అమూల్యమైన పరిశీలనలా అనిపిస్తోంది.
- నువ్వు రస్టీని ద్వేషిస్తావు. అది చాలా స్పష్టం.
- లేదు.
లేదు, నేను రస్టీని ద్వేషించను.
నేను... ఇది నాకు చాలా కష్టంగా ఉంది.
ఇది కష్టమైన పని కాదు.
ఇది ఎందుకంటే ఈ అవమానాలు
ఇంకా కించపరిచే వ్యాఖ్యలు ఇంకా ఎత్తిపొడుపు మాటలు
ఇంకా నొప్పించే విమర్శలు, అవి నిన్ను బాధపెడతాయి.
నీకు ఇంకో డ్రింక్ కావాలా?
సరే.
హత్య కేసు విషయంలో మనకి పకడ్బందీ సాక్ష్యాలు కావాలి.
అవి దొరుకుతాయి.
అయితే కారొలిన్ హత్య జరిగిన ప్రదేశానికి
ఈ రోజు సాయంత్రం మనం వెళుతున్నాం.
నువ్వు దానికి సిద్ధంగా ఉన్నావా?
అవును. నేను అక్కడికి వస్తాను.
మంచిది.
- ఈ చెత్త అభియోగం.
- నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
"బలవంతంగా ఆయుధాలతో అక్రమంగా చొరబడటం."
ఇది మాత్రం... ఇదీ...
అంటే, నేను ఈ మాటల్ని కొన్ని లక్షల సార్లు డిక్టేట్ చేశాను,
కానీ నా గురించి ఇలా రాసినవి చదవడం అంటే...
అయితే నేను మన మిత్రుడు మోల్టోకి రెండుసార్లు ఫోన్ చేశాను,
ఇంకా అతనికి మెసేజులు కూడా పెట్టాను.
కానీ, అతను తిరిగి నాకు ఫోన్ చేయకపోతే,
కోర్టు ధిక్కరణ కేసుని ఎదుర్కొంటాడు.
నేను కారు తలుపులు తెరిచి ఉంచాను. ఇప్పుడే వస్తాను.
మీరు ఆమెని ప్రేమించారా?
- నేను ఏంటి అన్నావు?
- కారొలిన్ ని.
మీరు ఆమెని ప్రేమించారా?
దానికి ఈ కేసుతో ఏం సంబంధమో నాకు ఖచ్చితంగా
అర్థం కావడం లేదు.
విచారణ కోసం మీ కథని నమ్మదగినదిగా తయారు చేయమని
రేమండ్ నాకు బాధ్యత అప్పగించారు
- ఒకవేళ మీరు నేరం ఒప్పుకునే పక్షంలో.
- ఆహ్... హా.
అయితే నేను నేరం ఒప్పుకోవాలని అతను కోరుకుంటున్నాడా?
అంటే, అలాంటి పరిస్థితి వస్తే.
అయితే, అది కామవాంఛ కోసమా?
ప్రేమా? లేక రెండూనా?
సరే...
రెండూ.
మానసికమైన అనుబంధాన్ని మొదటిసారి
ఎప్పుడు అనుభూతి చెందారో మీకు గుర్తుందా?
మీకు మొదటిసారి సెక్స్ చేయాలనే కోరిక కలిగినప్పుడు కాదు, కానీ...
- అవును. లేదు, నాకు అర్థమైంది.
- సరే.
సరే.
మాకు ఒక...
మాకు ఒక కేస్ వచ్చింది. లైంగిక దాడి.
బాధితురాలు ఒక చిన్న పిల్ల.
వాళ్లు కవల పిల్లలు. ఇది...
ప్రాసిక్యూటర్లుగా దయతో ఉండాలని
మేము తీసుకున్న శిక్షణలో చెప్పలేదు.
- అది అవసరం కూడా కాదు.
- నువ్వు నాకు చెప్పగలవా...
నిజానికి, మేము అలా ఉండకుండా శిక్షణ ఇస్తారు,
కానీ కారొలిన్ విషయంలో అలా జరగలేదు.
నాకు తెలియదు.
కానీ ఆ రోజు,
ఆ గాయపడిన చిన్నారి విషయంలో ఆమె వ్యవహరించిన తీరులో
ఎంతో సున్నితత్వం కనిపించింది.
- ఇది డెల్.
- డెల్.
- ఇది పెర్లా.
- చాలామంది ఉన్నారు.
- అవును.
- వాళ్లంతా నీ ఫ్రెండ్సా?
- వాళ్లంతా మా కుటుంబం.
- మీ కుటుంబమా?
కాబట్టి అక్కడ కాస్త భయం వేయచ్చు.
నేను నీకు అబద్ధం చెప్పను.
కానీ నేను చివరి వరకూ నీతోనే ఉంటాను.
ఇంకా అప్పుడు నీకు బాగా భయమేస్తే,
అప్పుడు నువ్వు నీ చేయి ఇలా పైకి లేపు.
గుడ్.
అప్పుడు నేను వచ్చి నీ చేయి పట్టుకుంటాను.
నీకు ఎప్పుడు కావాలంటే అప్పుడు మనం ఆపేయచ్చు.
నేను నిన్ను పట్టుకుంటాను,
ఆ తరువాత మనం నడకకు వెళ్లవచ్చా అని
జడ్జ్ గారిని అడుగుతాను.
ఇంకా నువ్వు ఎప్పుడూ క్షేమంగా ఉండేలా నేను చూసుకుంటా.
నువ్వు ఈ విషయంలో నన్ను నమ్ముతావు కదా?
నిన్ను క్షేమంగా చూసుకుంటానా?
- అవునా?
- అవును.
నువ్వు చాలా ధైర్యంగా ఉన్నావు.
అదే ఆ సందర్భం.
ఆ క్షణమే నేను తనని ఇష్టపడ్డాను అనుకుంటా.
నా జీవితాన్ని ఇక ముందు సర్వనాశనం చేసుకుంటాను
అనుకుంటూ నువ్వు ఆ గీతని దాటేశావు.
ప్రేమ గురించి అందరూ చెప్పినట్లుగా ఉండదు, మైయా.
నీకు ఆ విషయాన్ని నేను చెప్పాల్సిన అవసరం లేదనుకుంటా.
కానీ నా అనుభవంలో,
అది క్రమంగా ఎదిగి ఏదో ఒక రోజు మాత్రం...
మనం ఆ మనిషిని ఎప్పుడూ కోరుకునేలా చేస్తుంది.
కారొలిన్ విషయంలో నాకు అదే జరిగింది.
కాబట్టి, నిజం.
నా జీవితాన్ని పూర్తిగా నాశనం చేసుకున్నాను...
కానీ నేను ఎప్పుడూ నా హద్దు దాటిపోలేదు.
నేను ఆమెని ఎప్పుడూ గాయపెట్టేవాడిని కాదు.
ఇంకెవరో ఆ పని చేశారు,
అది ఎవరో కానీ ఆ వ్యక్తి హాయిగా ఉన్నాడు
కానీ జనం అంతా నన్ను దోషిగా భావిస్తున్నారు.
ఫుల్ కౌంట్, 3-2.
మూడో స్ట్రయిక్!
అతను అవుట్ అయ్యాడు!
ఇది అందంగా ఉంది.
నువ్వు నిస్సహాయంగా ఉన్నావు.
డిలే ఆఫీసు నుంచి
మనకి ఇప్పుడే పెద్ద దొంతర వచ్చిపడింది.
అవి మనల్ని కప్పేసేంతగా వచ్చిపడతాయని ఊహించుకో...
నీకు ఇంకొకటి కావాలా?
...భారీగా సాక్ష్యాధారాలు, డాక్యుమెంట్లు,
రుజువులు, ఏవైనా కానీ,
మనం ఆ వేగాన్ని అందుకోవాలి.
వాళ్లు ల్యాబ్ రిపోర్టుల్ని పంపించారా?
ఇంకా లేదు.
సరే, అది చివరి దొంతరలో ఉండచ్చు. మనకి తెలియదు.
ఫోరెన్సిక్ బృందం మనకి అందుబాటులో ఉంది.
ఒక గడ్డివాములో ఇది చిన్న గుండుసూది మాత్రమే, తెలుసా?
కానీ ఎవరికి తెలుసు? వాళ్లకి దొరకనిది ఏదో మనకి దొరకచ్చు.
నా డిఎన్ఎ ఈ ప్రదేశం అంతటా ఉండచ్చు.
రస్టీ, నువ్వు ఇక్కడ ఉన్నావని మేము నిర్ధారించుకున్నాం.
మీ ఇద్దరికీ మధ్య సంబంధం నడుస్తోంది.
దాని అర్థం నువ్వు ఆమెని చంపేశావని కాదు.
వాళ్లు నీ కారులో ఆమె రక్తం కనుక్కుంటే తప్ప,
అది వాళ్లు కనుక్కోలేరు, కదా?
నాకు తెలుసు.
నేను కూడా చూస్తుంటాను.
విను, నాతో ఒక్క సెకను మాట్లాడు.
రీగో నాకు ఏం చెప్పిందంటే
బన్నీ డేవిస్ కేసులో కలుషితమైన వీర్యపు నమూనాని
తిరిగి పరీక్షించడానికి నువ్వు ప్రయత్నిస్తున్నావట.
అవును.
- మరొక అనుమానితుడు ఉన్నాడనే ఆలోచన కలగజేస్తే...
- రే.
...అప్పుడు ఆ అనుమానితుడిని ఖచ్చితంగా
గుర్తించాల్సిన భారం మన మీద ఉంటుంది.
- ఆ విషయంలో మనం ఫెయిల్ అయితే...
- రే.
ప్రాసిక్యూషన్ వారు ఆ రోజు రాత్రి కారొలిన్ హత్యకి సంబంధించి
దారుణమైన ఫోటోలు సమర్పించబోతున్నారు. అది భయానకం.
తరువాత ఆ ఘటనకి ఒకరిని బాధ్యుల్ని చేయాలని
జ్యూరీ చూస్తుంది,
ఆ లోగా మనం మరొక అనుమానితుడిని గుర్తించలేకపోతే,
నేను ముద్దాయిని అవుతాను.
- దాన్ని అలా వదిలేయ్.
- లేదు.
సాక్ష్యం నెంబరు పదమూడు,
వాయిస్ మెయిల్ నెంబరు నాలుగు,
ప్రతిపాది ఫోనులో హతురాలి మెసేజ్.
దీని నుండి నువ్వు, రస్టీ, ఏం ఆశిస్తున్నావు?
నా దగ్గర ఇవ్వడానికి ఇంకేమీ లేదు.
కొద్దికాలం దూరంగా ఉందామంటే నేను అర్థం చేసుకోగలను...
ఇలినాయిస్ రాష్ట్రం
కారొలిన్ పొలీమస్
...కానీ అది నాకు కొంతవరకూ అది చాలా కష్టమైన పని.
ఏదైనా ప్రయోజనం ఉందని
నువ్వు అనుకుంటే గనుక, మరొకసారి ఈ విషయం మీద
మాట్లాడటానికి నేను సిద్ధంగా ఉన్నాను.
లేదు, నువ్వు లేనట్లుగా నటించడం
నాకు చిరాకుగా ఉంది.
నువ్వు నా ఫోన్ ఎందుకు తీయడం లేదో
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
కొన్ని విషయాల మీద నాకున్న అభిప్రాయాల్ని
నువ్వు అర్థం చేసుకోలేవు.
నువ్వు ఇలా నాకు ఫోన్లు చేయడం ఆపాలి, రస్టీ. ఇది అన్యాయం.
నేను ఇంతవరకూ ఎప్పుడూ ఇంతలా ఎవరితోనూ విభేదించలేదు.
నన్ను ప్రేమిస్తున్నావని నా దగ్గర సాక్ష్యం ఉంది.
మనం శారీరకమైన, శాస్త్రీయమైన,
ఫోరెన్సిక్ సాక్ష్యాధారాల్ని ఇస్తాం, వాటితో
మీరు సొంతంగా కొన్ని నిర్ణయాలకి...
వాటితో మీరు సొంతంగా కొన్ని నిర్ణయాలకి రావచ్చు.
ఆలోచించండి!
వాస్తవాలు!
ఫోటోలు ఇంకా వీడియోలు
నీకు అందబోతున్నాయి
చెత్త.
సరే.
స్కాట్ ట్యురొవ్
రాసిన నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్