Aš – Rastis Sabičas,
ir šioje byloje esu prokuroras.
Ten sėdi kaltinamasis
Džeimsas Makdeividas, ir aš turiu pasakyt,
kad jis ten sėdi nekaltas,
nes toks yra
mūsų konstitucijos reikalavimas.
Aš jums pateiksiu įkalčius, įrodančius,
jog kaltinamasis įvykdė šį nusikaltimą.
Ir jei jūs jais suabejosite...
suabejosite...
privalėsite balsuot už jo išteisinimą.
Jei jūsų abejonė bus labai stipri,
turėsite jį paleisti iš teismo salės.
Mano darbas – įtikinamai įrodyti jo kaltę.
Būti prisiekusiaisiais –
didžiulė atsakomybė.
Kaltintojo vaidmuo,
pareiga surinkti įrodymus
irgi yra didžiulė atsakomybė.
Aš atliksiu šią savo pareigą
ir jūsų prašau atlikti savąją.
Kiekvienas dirbkime savo darbą, gerai?
Per aukštai.
Smarkiai per aukštai. Nagi.
Dar sykį. Susikaupk. Kvėpuok.
Tiesiog kvėpuok.
Tu skubi. Kvėpuok.
Kaip sekasi?
Gražiai.
Kažką girdėjau apie bėgikus
antroje ir trečioje.
Ne į sėklides!
Žiauriai!
Juk tarėmės,
kad daugiau jokių kreivų padavimų.
Tegu mokosi, mieloji. Tegu.
- Tėti.
- Taip?
Reimondas.
Šiandien buvo pora labai gerų padavimų.
Gal kažkas naujo rinkimuose ar ką.
Baik juokus.
Tėtis pasiūlė.
Sveikas.
Kada?
Taip. Aš tuoj būsiu.
Barbara, galima porai žodžių?
Gerai.
Taip?
Nužudyta Karolina Polemus.
Kada?
Nežinau. Turiu važiuot. Grįšiu.
Verčiau neik. Žiaurus vaizdas.
Gerai. Nepamirškite pirštinių.
TEISMO EKSPERTIZĖ
Aš turėčiau tirt šią bylą,
nes čia reikia tokio lygmens specialisto
kaip mes su Rasčiu,
- bet Rastis pernelyg artimas.
- Ne, imtis bylos turiu aš.
Ir kodėl gi?
Visų pirma, to prašė Reimondas,
o jis vis dar apygardos prokuroras,
Nikai, kad ir kaip trokštum šių pareigų.
O visų antra, aš geresnis už Tomį, taigi...
Gerai, klausykit.
Jūsų žiniai, kol nelaimėjau rinkimų –
o aš juos laimėsiu –
lieku pareigingu tarnautoju.
Tai Rasčio byla, aišku?
Tomi, tu nesugebi išlikt objektyvus.
Pripažink tai.
Tave riboja Niko subinės sfinkteris.
- Nuo to tik jums blogiau.
- Atšok.
Noriu, jog šią bylą tirtų geriausias,
ir tai Rastis.
Judžinija, prašau,
perduok Rigo, kad ateitų pas mane.
Gerai.
Blemba.
Žinau.
O Jėzau Kristau.
Rigo, ką žinai?
Policija atlieka ekspertizę,
terminas – šiąnakt,
aiškinasi, su kuo kontaktavo.
Nuo ko pradėsim?
Nuo tų, kurie neseniai išėjo į laisvę.
Jėzau.
- Manai, kerštas?
- Nežinau. Kas žino?
Aš nežinau.
Kai gausim laboratorijos ataskaitą,
gali sužiūrėti,
kad ji patektų tik pas mane?
Tik pas mane. Ne pas Moltą ar Delsą.
Gerai, žinoma.
Viena geriausių
Reimondo Horgano leitenančių,
rimta prokurorė su politiniais ketinimais,
panelė Polemus, kaip pranešama,
buvo mirtinai uždaužyta savo namuose.
Jos kūną rado namų tvarkytoja,
atvykusi šįryt truputį po dešimtos.
Sunki diena Volstryte kritus...
Nuoširdžiai gedime Karolinos
kartu su jos mylinčia šeima.
Mes visi sukrėsti ir priblokšti
šio absurdiško
ir beširdžio smurto išpuolio.
Mes girdime visuomenės nerimą ir baimę,
nes patys jaučiamės taip pat.
Piliečiams sunku jaustis saugiems,
kai negalime apsaugoti
nė savo pačių prokurorų.
- Šunsnukis.
- Turime pasistengti.
Turime dirbti geriau, jei atvirai.
- Jis nešvaisto veltui laiko.
- Ne.
Turime tai padaryt
ne tik dėl Karolinos Polemus,
bet ir dėl jos draugų bei artimųjų,
kurie nebepamatys jos...
Kaip tu?
Gerai.
Rasti.
Aš tave palaikysiu...
Bet į minėjimą neisiu.
Suprantu.
Ačiū, kad atėjote.
Ačiū už...
Ačiū.
Kaip tu?
Taip pat kaip ir tu, spėju.
Sužinojai ką daugiau?
Ne itin, bet Rigo dirba.
Žinai, laikas bėga,
ir nuo to priklauso
mano galiojimo terminas.
Nesijaudink.
Mes sužinosim, kas tai padarė.
Kas medicinos ekspertas?
Beskausmis.
- Kumagai. Eina šikt, blemba.
- Reimondai.
Rasti.
- Delsa.
- Man nepatinka ši pravardė.
Tai tik pokštas.
Tai spaudos konferencija, Nikai.
Gal galime susilaikyti nuo šito?
Apsišik. Net iš Karolinos mirties
krauniesi politinius taškus.
Reimondai, gal ne dabar?
- Ir tu apsišik, Tomi.
- Per žemas lygis.
- Užsičiaupk, blemba.
Man nėr per žemo lygio.
Esu krušęs net pufą.
Viešpats arti tų, kurie sielojasi,
gelbsti nevilties apimtuosius,
verkia širdis dvasios palaužta
arba atgailauja už nuodėmes,
užgulusias širdį sunkia našta...
- Jos buvęs vyras.
- ...ir žalojančias...
- Esi jį matęs?
- Ne.
- ...ir žeidžiančias.
- Sumautas keistuolis.
Tai tik žodžiai.
Jis turi alibi.
- Karolina Polemus buvo gyvas žmogus...
- Kas tas paauglys šalia jo?
- ...mylima duktė...
- Jos sūnus.
...motina, tarnautoja.
Nežinojai?
Žodžiais neapsakyti šios netekties
ir nepalengvinti sielvarto.
Sakome sau,
kad ji liks mūsų širdyse ir mintyse.
- Atleisk, Reimondai, aš gal...
- Taip, taip.
Pelenai nebus tik pelenai.
Jos dulkės neliks tik dulkėmis.
Prisiminimas apie ją mus pripildys.
Labai keista,
jog ji neužsiminė apie vaiką.
Jos buvusiajam atiteko globa?
Spėju, taip.
Prašau, pasakyk man,
kad turim, už ko užsikabinti,
ir kad neplūduriuojam sumautoj jūroj.
Turiu idėją.
- Gerai.
- Banė Deivis.
Reinoldsas? Mes juk nuteisėme jį.
Taip, bet tą bylą
tyrėme kartu su Karolina.
Nori pasakyt, kad pasodinom nekaltą žmogų,
o tikrasis žudikas keršydamas
nužudė mūsų prokurorę?
Puiku. Dabar tikrai mane perrinks.
Jos abi buvo surištos
lygiai tokiu pat būdu.
Tikrai manai, kad šie atvejai susiję?
Tu klausei, ar plūduriuojame jūroje.
Tėti?
Kodėl tu namie?
Buvau Karolinos minėjime.
Nori pamėginti?
Nagi. Gal kreivą padavimą? Eikš.
Parodyk man kreivą.
Dar. Mėgink dar.
SKRODIMO ATASKAITA
KAROLINA POLEMUS
Smūgis į galvą buku daiktu.
Tokia oficiali mirties priežastis.
Skaityk ataskaitą. Išsiunčiau.
Skaičiau. Nėr cheminės, patologinės,
toksikologinės ekspertizių. Nekruopščiai.
Apsikrušk.
Aš čia esu gydytojas,
ir tu, čia būdamas, privalai mane gerbti.
Durtinių žaizdų nerasta.
- Ne, jai nebuvo durta.
- Nėr seksualinės prievartos ženklų.
Ne, ir tai žinotum,
jei būtum perskaitęs ataskaitą.
Kaip jūs mane užknisot, blemba.
Atsiprašau?
Sakiau, „jūs“, sakiau „užknisot“,
ir sakiau „blemba“.
Einu baigt valgyt, taigi...
Gera buvo pasimatyt, Sabičai.
Smagių vaizdų.
Lijamas Reinoldsas stebi Banę Deivis.
Jis žino, kad 12 dol. vertės heroino
maišelis padės jam gaut ko nori,
tad įvilioja ją į savo motelio kambarį.
Ir visą savaitę jis ją laiko apsvaigusią.
Taip smarkiai, kad net tris kartus
jam tenka sugirdyt jai narkano,
kad ją atgaivintų.
Banė Deivis, būdama su Reinoldsu,
miršta tris kartus.
Ir tris kartus jis ją atgaivina.
Taigi, ji tokia apsvaigusi, jog negali
pasipriešint, bet vis tiek viską jaučia.
Ir kai jam baigiasi kvaišalai,
ir jis nebegali jos kvaitinti,
jis tris dienas laiko ją surištą.
Tris dienas virvė, kuria už nugaros
surištos rankos ir kojos, smaugia tave.
Banė Deivis buvo duktė...
sesuo...
draugė.
Banei Deivis buvo 26-eri,
kuomet tas pabaisa laikė ją surištą
purviname motelyje,
ir ji meldė... maldavo...
tikėdamasi, kad šis žmogus ją paleis.
Bet ne.
Šis žmogus, Lijamas Reinoldsas, daro tai...
ir tai...
ir tai.
Pameni Banę Deivis?
Taip.
Karolina buvo surišta tokiu
tokiu pat būdu.
Aišku. Manai, kad yra ryšys?
Rastis, regis, taip mano.
Taip, bet Lijamas Reinoldsas kalėjime.
- Taip.
- Gerai.
Žinai, tai ne mūsų byla.
Kol kas.
ILINOJAUS PATAISOS KOLONIJA
Nemanau, kad tai jis.
Įmanoma,
kad jis liepė kažkam laisvėje
tai padaryti.
Mažai tikėtina.
Braižas kitoks.
Kita auka buvo nudurta į širdį.
Karoliną uždaužė.
Žarstekliu, beje.
Tikrai?
Ten buvo kaltos geležies
židinio įrankių rinkinys.
Žarsteklis dingęs.
Tai paaiškina žaizdų pobūdį.
- Tikrai?
- Važiuokit.
Manau, tai nutiko neplanuotai.
Neplanuotai? Dar ir kaip planuotai.
Ne, ji buvo kruopščiai surišta.
O nužudyta nekruopščiai.
Panašu į tai, ką pats daryčiau.
Panašu į tai, kas man patiktų.
Ar aš įtariamasis?
Labai tikiuosi.
Čia siaubingai nuobodu.
Ar man reikės eit į teismą,
pasirišt kaklaraištį, pasipuošt?
Jūs tikitės, kad viską atskleisiu?
Apsikruškit.
Jos praeity buvo eilė nuteistųjų,
ir aš esu vienas jų.
Taigi, jei norit iš manęs parodymų,
štai jums: „Valio“.
Arba ne, štai geresnis.
Kur kas geresnis.
„Kaip šauksi, taip atsilieps.“
Baigei?
Mielai būčiau sutraiškęs jai kaukolę.
Tu juk nekvailas vyrukas, tiesa?
Taigi, sakykime, aiškumo dėlei,
tavo, ne mano,
tu nekvailas vyrukas,
kalintis iki gyvos galvos.
Beje, ne dėl Karolinos kaltės.
Ir jei turėtum nors kokios informacijos,
manau, išnaudotum progą,
kai priešais tave sėdi
vyriausiojo prokuroro pavaduotojas.
Tai ką darysi?
Toliau tęsi tai, ką dabar darai?
Noriu kai ko paklausti.
Negi iš tiesų manai,
kad aš prisidėjau
prie jūsų gerbtinos kolegės mirties?
Aš manau, kad jos ir Banės
mirčių panašumai intriguoja.
Ir jei turi ką pasakyti,
dabar būtų pats metas.
Karolina Polemus.
Karolina Polemus
sužlugdė mano gyvenimą.
Tu jai padėjai.
Mes, prisiekusieji, nusprendėme,
jog kaltinamasis Lijamas Reinoldsas
kaltas dėl pirmojo laipsnio žmogžudystės.
Taip!
Aš nepamirštu dviejų dalykų.
Veidų ir kai mane apmauna!
Nors Karoliną daug kas mylėjo,
priešų jai irgi netrūko.
Ji buvo nepalenkiama kaltintoja,
už grotų pasiuntusi
daug labai blogų žmonių.
Galbūt kai kurie iš jų troško atkeršyt.
Tai visų prokurorų košmaras –
kad kuris iš tavo nuteistųjų ateis keršyt.
Keršto ištroškęs smurtinis nusikaltėlis –
reiškinys nepageidautinas.
Padėtis nėra gera. Tvyro baimė.
Žmonės nesijaučia saugūs,
žmonės nerimauja. Ir suprantama,
nes Reimondas Horganas
nepakankamai stengiasi, kad būtų saugu,
ir tai mes ketiname pakeisti.
O dabar žmonės nesijaučia laisvi,
nesijaučia saugūs.
Taigi, po dviejų savaičių Čikagoje,
balsuokite.
Pone Koldvelai, atleiskite už tai,
kad taip atėjau.
- Aš Rastis Sabičas.
- Žinau.
Karolina apie jus kalbėjo.
Aš jums skambinau.
Policija jau buvo atėjusi.
Galima su jumis šnektelėti?
Mes išsiskyrėm prieš devynerius metus.
Po to ne itin bendravom.
Ar ką nors žinote
apie jos asmeninį gyvenimą?
Ne.
O jūs?
Darbas buvo jos gyvenimas,
todėl bendradarbiai
turėjo kur kas daugiau šansų.
Tai iš tiesų ir buvo
mūsų skyrybų priežastis.
Jūs daug dirbote kartu su ja,
kaip supratau.
Ji buvo mano partnerė.
Bet aš nežinojau, kad ji turėjo vaiką.
Taip, kartais tai, ko nežinai,
gali pasakyt viską.
Karolina gyvenimą
buvo suskirsčiusi į griežtas zonas.
Esu tikras, kad ir aš žinojau ne viską.
Kaip ji norėdavo,
taip ir pateikdavo dalykus.
Jei klausite, ar aš ją nužudžiau,
policija jau suprato, kad nežudžiau.
Mano sūnus Maiklas.
Ponas Sabičas.
Labas, Maiklai. Užjaučiu dėl netekties.
Ačiū.
Jis pyksta...
ant pasaulio, ant savo mamos, ant manęs.
Jo šeima žlugo.
Neabejoju, kad jis kaltina mane.
Gerai, pradėkime.
Klausykite, žinau,
kad visiems mums sunku.
Išgyvenam labai sunkų metą.
Karolina buvo išties ypatingu žmogumi,
viena svarbiausių mūsų specialisčių.
Normalu yra sielvartauti.
Ir normalu, jei jaučiate,
kad nebeištveriate.
Tokia žmogaus prigimtis.
Bet palaikyti vienas kitą –
irgi žmogaus prigimtis.
Užjausti vieni kitus.
Kas...
Atleiskit.
Kas naujo tame fronte, Karolinos byloje?
Dar neturim visų ataskaitų.
Ant Karolinos drabužių ir kūno rasta
kiliminės dangos pluošto,
kurio nėra jos bute.
Sintetinis, vietos gamybos.
Škotiško salyklo spalvos.
Dažų gamybos vieta nenustatyta.
Pluoštas gali būti namų
ar gamyklinio audimo...
Škotiško salyklo spalvos.
Viskas paaiškėjo.
Nėra priešinimosi požymių,
į namus nebuvo įsilaužta,
tad Karolina galbūt pažinojo žudiką.
Skrodimo išvada – trys smūgiai į galvą.
O kaip dėl virvės?
Standartinė, kanapių pluošto,
gaminta Amerikoj.
Taip. Ją gali įsigyt visur.
„Target“, „Walgreens“,
„Home Depot“ parduotuvėse.
Vadinasi, sakydamas,
kad tyrimas nepasislinko, nejuokauji.
Ar tai praneši Delsai,
kad sukviestumėt žurnalistus
ir paskelbtumėt apie kompetencijos stoką?
Tavo kompetencijos stoka švytėte švyti.
Tu išties moki būt tikru pimpalu, Tomi.
Spėju, užuojautos valandėlė baigta.
Tomi, galima tave porai žodžių?
Ką tai reiškia, blemba, Tomi?
- Kas?
- Manai, tai buvo naudinga?
Nežinojau, kad tuo viskas baigsis.
- Žinai, ką?
- Žinau daug ką.
Žinai, man įgriso
tavo sušiktas taisyklių nepaisymas, girdi?
Jei išsiaiškinsiu,
kad trukdei mano tyrimui, aš...
Trukdžiau... Turi kilimo pluoštą.
Byla kone išaiškinta.
Tu tyčiojiesi, blemba?
Eini prieš mane?
- Ne.
- Manai, gera mintis?
Kaip manai, kuo tau tai baigsis, Tomi?
Tu nusiminęs.
Taip.
Blemba.
Pone Sabičai, pakomentuokite Polemus bylą.
Kol kas neturiu teisės komentuoti.
Vyksta tyrimas,
- bet galiu pasakyti, kad mūsų skyrius...
- Pirmyn, Rasti. Varyk.
...sunkiai dirba,
o Reimondas Horganas – dar sunkiau.
Ir pasakymai, jog mes nieko nedarome,
yra įžeidžiantys.
Aš suprantu, kad šios minties laikosi
Nikas Dela Gardija,
nes kurstyti baimę
dabar jam politiškai naudinga.
Jau ilgus metus nė viena
Niko Dela Gardijos byla nepasiekė teismo.
- Jis veda prisipažinimo link.
- Varyk!
Jo darbo stilius –
vilkinti, vilkinti ir vilkinti,
kol kaltinamojo advokatai atsisako bylos,
nes klientams baigiasi pinigai.
Būti neišmanėliu yra viena,
bet būt negarbingu – kas kita.
O būt ir tuo, ir tuo...
Nikas Dela Gardija
pas mus vadinamas Niku „Delsa“,
nes nuolat vilkina ir verčia prisipažinti.
Ir paskutinis dalykas. Paskutinis.
Jei naktį tamsioje gatvėje
susidurtumėte su pavojumi,
ko norėtumėte šalia?
Vilkintojo...
- Šūdžius.
- ...kaip Nikas Dela Gardija,
ar kovotojo, kaip Reimondas Horganas?
Tik nesakyk,
kad asmeniškai tiri Karolinos bylą.
Taip?
Rasti?
Reimondas paprašė.
Antraip ji atitektų Tomiui Moltui,
kuris nieko nedarys tyčia,
nes neištirta byla reikš,
kad Reimondas nebus perrinktas.
Beje, jei Dela Gardija laimės,
mano pareigas jis atiduos Tomiui.
O kas, jei paaiškės...
Jūsų romanas.
Ką tai padarys tavo tyrimui,
tavo karjerai ir mūsų vaikams?
Man?
Nuo mūsų romano praėjo labai daug laiko.
Man reikia tik dviejų savaičių,
iki kol byla pasieks teismą,
nes Reimondui reikia,
kad byla pasiektų teismą, Barbara.
O aš vienintelis, galintis tai padaryti.
Negi jis neras prokuroro,
kuris su ja nemiegojo?
Atleisk.
Tai buvo labai sunkus išbandymas
mūsų santuokai.
Sunkus išbandymas man.
Aš pažįstu tave, Rasti.
Tu visas panirsi į tą bylą.
Tu panirsi į bylą ir nutilsi.
Ir tai mane palauš.
Mano tėvas buvo neištikimas mano mamai
ir...
Aš prisiekiau, kad niekad taip nesielgsiu.
Ir štai aš čia.
Kaip manot, kodėl tai nutiko?
Nežinau. Ir ne dėl sekso, suprantat.
Paskui buvo dėl sekso.
Bet su Barbara, pavyzdžiui,
tai buvo svarbu nuo pat pradžios.
Su Barbara susipažinom būdami 20-ies.
Po pusmečio ji pastojo,
paskui gimė Džeiden ir Kailas.
Ir mes įsipareigojom.
Į lovą gulėm
kartu su visomis savo problemomis.
Žinot, su vaikų bėdomis mokykloje,
mano bylomis.
O su Karolina santykis buvo tyras.
Ji tiesiog mane pažadino, suprantat?
Ji buvo linksma, stipri
ir ji buvo nuostabi, Karolina.
Absoliučiai nuostabi, po galais.
Žinot, ko negaliu suprasti,
ir galbūt jūs čia man padėsite?
Mūsų pirmas kartas buvo kažkoks...
...aš vis galvoju apie tai.
Galbūt ją traukė kažkas daugiau nei aš.
Kuria prasme?
Manote, ją traukė jūsų galia?
Tai nepanašu į meilę.
Bet ji buvo.
Aš bandau tave išmokyti.
- Tu neklausai.
- Aš stengiuosi.
- Aš pusiau klausau.
Ilgiuosi senų laikų,
kai du suaugę žmonės galėdavo
paliest vienas kitą, jei abu to norėdavo.
Tai buvo labai kūniška.
Ji elgėsi labai agresyviai.
Ji mėgo, kai ir aš taip elgdavausi.
Kalbate apie seksą?
Ir kartais,
kai mes su Karolina darydavom tai,
ko aš nedarydavau su Barbara,
Karolina pažvelgdavo į mane ir klausdavo:
„Ar Barbara tau tai daro?“
Lyg kviestų ją kartu su mumis į lovą.
Lyg būtų norėjusi, kad ir ji gulėtų kartu.
Lyg būtų norėjusi, kad dar kai kas
pamatytų, ką esu pasiryžęs prarasti.
Ar panašiai jautėtės su Barbara?
Nereikia.
Ar Barbara tai tau daro?
Blemba.
Blemba!
Aš negaliu liautis galvot apie ją.
Dela Gardija.
Ačiū.
Ką...
Koks nuostabus vakaras.
Bet klausykite, draugai,
nepamirškite, kad tai tik pradžia.
Taip pat norėčiau padėkoti
savo nuostabiam draugui
ir varžovui Reimondui Horganui.
Ačiū... Ne.
Jis ištikimai tarnavo mūsų miestui
labai ilgai.
- Nuostabiai ir kilniai.
- Ištikimai tarnavo.
Brangus mano draugas Reimondas.
- Brangus mano draugas Reimondas.
- Myliu jį visa širdimi.
Taigi, Reimondai Horganai, labai tau ačiū.
Taip.
Bet žinot, klausykit,
tai praeitis, o mūsų laukia...
Ateitis!
Ar tai reiškia,
kad esi laisvas nuo šio vakaro?
Aš vis dar turiu darbą, bet nesu
vyriausiojo prokuroro pavaduotojas.
Tai Tomis, tiesa?
Taip. Tomis Moltas.
...jūs su manim?
- Pasiųsk juos.
- Gerai jau.
- Kailai.
- Pasiųsk juos.
Jei atvirai, pažiūrėkit į juos.
Noriu pasakyt, jis neklysta.
Juk nenori dirbti jiems vadovaujant?
Gerai. O kur man eiti?
Ką daryčiau?
O kaip byla?
Nežinau.
Kaip sekėsi pas dr. Raš?
Tau ji būtų patikusi.
Ji palaikė tavo pusę.
Žinoma. Juk čia aš „raguotoji“.
Apgailestauju dėl rinkimų
ir tavo darbo.
Man beveik palengvėjo, žinai?
Ačiū tau už palaikymą.
Aš išties vertinu, kad tu...
Ištikimiausia?
Žinai, aš juk nesu tragiškai priklausoma.
Galėjau išeiti.
Galėjau realizuotis. Vis dar galiu.
Tačiau to nepadariau, nes mes turim šeimą
ir aš padarysiu viską, kad ją išlaikytume.
Ir aš myliu tave.
Štai taip.
Aš kovosiu... Tu ir aš kovosime,
kad išgelbėtume tai,
ką turime, nes turime daug.
Bet tau reikia liautis ją mylėjus.
Tau reikia liautis ją mylėjus.
Aš skambinau Nikui.
Pasveikinau jį su iškovota pergale.
Taip pat pasakiau jam,
kad pasitrauksiu nedelsdamas,
leisdamas jam pasimėgauti pranašumu
prieš visuotinius rinkimus.
Be to, silpnas prokuroras
tikrai nenaudingas miestui.
Rigo, sveika.
Sveikas, kaip tu?
- Nežinau.
- Taip. Užjaučiu.
Ką čia veiki?
Du draugeliai nori sužinot,
kaip vyksta kai kurios bylos.
Kai kurios bylos?
Ar ištversi?
- Visada.
- Iki pasimatymo.
Taip.
- Labas.
Skubi iš čia išsinešdinti?
Taip. Jei tikėsi spauda,
neturiu daug laiko.
Lyg čempionas eržilas
išleidžiamas ganytis.
Jei nors dar būčiau kaip eržilas.
Pasiruošęs?
Kam, ganykloms?
Ne, šiam susitikimui.
Su Kvailiu ir Dar Kvailesniu?
Gerai.
Pamatei mano veido išraišką. Patenkintas?
Prašom. Liaukis, Reimondai. Sėskis.
Tu irgi, Rasti. Ir uždarykit duris.
Pirma, noriu padėkoti
už vakarykščius malonius žodžius.
Sujaudino, labai gražu.
Atšok.
O tavo komentarai spaudai nuliūdino.
Atleisk, jei taip jautiesi.
Taigi, Tomis imasi
vyriausiojo prokuroro pavaduotojo pareigų
dabar pat.
Savaime suprantama,
tu perduosi jam savo bylų sąrašą,
išvadas, kalendorius ir visa kita.
Atsižvelgiant į didžiulį visuomenės
dėmesį Karolinos Polemus bylai...
Kurį pats kurstei
kaip paskutinis begėdis šūdžius?
Kokia padėtis?
Pilną ataskaitą atidaviau Tomiui.
Regis, ne.
Čia trūksta poros dalykų.
Kokių?
Kad ir pirštų atspaudų analizės.
Aš jos dar laukiu.
Ji jau yra.
Vadinasi, pats lindai?
Juk tai dabar mano byla.
Jos bute aptikti kelių asmenų
pirštų atspaudai, įskaitant ir tavo.
Taigi, kada paskutinį kartą
buvai Karolinos bute?
Buvau iškart po jos mirties.
Bet mūvėjai pirštines, tiesa?
O tavo pirštų rasta jos miegamajame.
Niekas nematė tavęs ten einant.
Taigi, kada paskutinį kartą
buvai Karolinos bute
prieš jos nužudymą?
Mes kartu dirbom, vykdėm tyrimus,
kartais dirbdavom iki vėlumos,
ir kartais eidavom pas ją į butą.
Vadinasi, jos bute aptarinėjot bylas?
Mes juk buvom kolegos.
Aš peržiūrėjau
Karolinos mobiliojo skambučių išklotinę.
- Jūs dažnai skambindavot vienas kitam.
- Kur link suki?
Aš noriu sužinoti,
kada paskutinįkart lankeisi
Karolinos bute prieš jos nužudymą.
Tu sakei, kad jūs ten kartu dirbot.
Ar man reikia advokato?
Kokią paskutinę bylą jūs kartu tyrėte?
Atleisk, ar esu įtariamas
nusikalstama veika?
Klausyk, aš – naujas
prokuroro pavaduotojas.
Priimu darbus iš buvusio pavaduotojo.
Man kyla klausimų.
Tai normalu.
Ar jus su Karolina
siejo romantiški santykiai?
Man pakartoti klausimą?
Mano asmeniniai santykiai
su Karolina Polemus
nėra susiję su šia byla.
Baik juokus.
- Esi nemokša, Tomi.
- Rasti.
Aš klydau kaltindamas tave
kompetencijos stoka
tiriant šią bylą.
Tu tik apsimetinėjai, kone meniškai.
- Esi sušiktas vėpla, Tomi.
- Gal...
Sušiktas nemokša.
Rasti, gal palaikyk liežuvį už dantų.
Esmė tokia.
Gavome pilną Karolinos skrodimo ataskaitą,
ir ji buvo nėščia.
Ar žinojai, kad Karolina
nužudymo metu buvo nėščia?
Ne.
Ar nutuoki, kas galėtų būti tėvas?
PAGAL SKOTO TEROU ROMANĄ
Išvertė Egidija Namavičė