¡Papá!
- ¡Largo, lárgate de mi puta casa!
- ¡Rusty, basta!
¡Fuera!
- ¡Id adentro!
- Vale, vale, vale.
Vamos, mi vida, vamos. Mírame.
Rusty. ¿Qué cojones ha pasado?
- Cariño, vamos, mira, se ha ido.
- ¡Rusty, dime algo!
- Respira, respira, respira.
- ¿Rusty? ¡Rusty!
PRESUNTO INOCENTE
Creías que tenía información
y fuiste a su casa.
Y ahora ha venido aquí... ¿a qué?
¿A intimidarte?
Rusty, por poco lo matas.
¿Y si te denuncia?
No lo hará.
¿Y tú qué sabes?
Descuida.
NOMBRE
BICI
- ¿Tommy?
- ¿Sí?
Me han dicho que soy la primera testigo,
o de las primeras,
y quiero saber por qué.
Sé que la defensa
argumentará sesgo procesal
y tú eres quien puede refutarlo.
Si esperas que diga que creo que Rusty
cometió el crimen, no pienso hacerlo.
No. Yo no espero que digas nada concreto.
Solo quiero que digas la verdad.
¿Te supone un problema?
¿Qué rollo os traéis?
¿Lo vuestro es una relación romántica?
¿Con Rusty?
Sí.
De ser así, yo debería saberlo.
¿Le has besado?
Es inapropiado.
E irrelevante.
Vete a la mierda.
Te van a llamar como testigo
para dar fe de la relación
entre Carolyn y Rusty
y quiero que seas
objetivamente profesional.
Si te preocupa la objetividad profesional,
tal vez deberías eximirte del caso.
¿Sabes? Vamos a hacer
una reestructuración
y quiero que sepas que Nico y yo
valoramos la lealtad por encima de todo.
¿Te explotó la cabeza?
Sí. Por todas partes.
Por todo el despacho.
Raymond, todas las pesadillas...
te dicen lo mismo.
Y es lo que demuestran...
- ¿Podemos dejarlo?
- ...las pruebas.
¿Hay alguna prueba, aunque sea indirecta,
que apunte a otra persona?
Lo, no se trata de tener pruebas
que apunten a otro,
sino de la falta de pruebas...
- Que apunten a él.
- ...que apuntan a Rusty.
La carga de la prueba.
¿Y la carga que te supone todo esto?
¿Podemos dejarlo?
Él no lo hizo.
No importa.
Ahora ya no eres fiscal, ¿verdad?
¡Vamos, Laura, date prisa!
¡Mierda!
¿Qué cojones hace?
Solo quiero hablar.
Voy a llamar a la poli.
¿Después de lo que hizo la otra noche?
Vale, pues le acompaño.
Pondremos las denuncias juntitos.
¿Qué cojones quieres?
Es... Solo quiero hablar con usted.
¿Vale?
Solo quiero que hablemos tranquilamente.
¿Le pegas y te cuelas en su casa?
- Puede denunciarte por amenazas.
- Yo no he atemorizado a su familia.
- Es imposible que se atreva...
- Es mejor ser precavidos, ¿vale?
E ir directos a la policía.
Si se congracia con la policía
pintándote como a un chiflado sociópata
de narices,
y voy a serte sincero, Rusty,
que es en lo que te estás convirtiendo...
Mya.
Que nos dé su opinión.
Es objetiva.
Escucha la teoría de Rusty.
Liam Reynolds es el mejor sospechoso.
Tenía un móvil.
¡Y que me jodan!
Y a pesar de estar en la cárcel,
tuvo la oportunidad:
sus contactos en la calle.
Y según Rigo, que ha estado hablando
con algunos internos,
Reynolds ha insinuado que él la mató.
Ella quería conseguir
medallitas que colgarse.
Pero aunque Reynolds
estuviera implicado...
Yo mismo le reventaría el cráneo.
¿Es que no lo veis?
¡Carolyn ocultó la prueba!
- Pero no era concluyente.
- No, Carolyn ocultó la prueba, Ray.
- Diga.
- ¿Tienes los resultados?
Lo que ya venía en el informe preliminar.
Y el semen de Ratzer
estaba en la escena homicida.
Así que no es todo tan sencillo
como tú lo pintas, joder.
Vale, pero ese no es nuestro caso.
Tiene razón.
Hay dos cosas que he aprendido
en estos años de carrera.
Una es que los soplones de la cárcel
se inventarían cualquier cosa
para mejorar su situación.
Y dos, que los que cometen asesinato
tienden a amenazar y alardear
para dar por culo a los otros internos.
Lo que no tienden a hacer
es ir por ahí confesando delitos.
Lo siento.
Aunque Reynolds estuviera implicado,
sigo sin ver
de qué nos sirve el tal Ratzer.
¡Porque los dos
podrían estar relacionados, Raymond!
Puede que se conozcan.
Se trata de mi vida, coño.
Ya.
Lo sé, y quiero ganar
porque has acudido a mí
para defender tu vida y tu libertad.
Pero, Rusty, sea cual sea la estrategia,
no va a ser:
"Que hay un tío que conoce a otro
que está en la cárcel
y resulta que los dos dejaron su esperma
en el piso de una prostituta muerta.
¡A la que ataron
exactamente igual que a Carolyn!
Exactamente no.
Parecido.
Por Dios. Vale. ¿Sabéis qué?
Ya lo hablaréis con Ratzer,
porque mañana vendrá a vernos.
¿Qué?
Joder.
Está corriendo.
Ya. Se lo he sugerido yo.
Anoche agredió a un hombre.
Así se desahoga.
Mamá, ¿crees que lo hizo él?
No. No, cariño.
Tu padre tiene mucha ira acumulada,
pero...
no de esa clase.
Ratzer. Podría haber sido él.
¿Seguro que estás siendo objetivo?
Puede que no.
¿Qué te ha dicho el Sr. Horgan?
Ray cree que es un callejón sin salida
y que estoy perdiendo el control del todo.
¿Y tú qué crees?
Puede ser.
Bueno, está claro
que estás un pelín desquiciado.
¿Cómo que estoy desquiciado?
Le diste una paliza a un hombre.
Jay, vino a nuestra casa.
Te amenazó. Amenazó a mamá.
¿Qué esperabas que hiciera?
No lo sé.
Pero tengo miedo.
Cariño...
Tranquila.
- Hola, Tommy.
- Hola, Carolyn.
- ¿Me persigues?
- ¿Que si te...?
Oye, escucha, me han dicho
que no quieres trabajar conmigo. Y...
¿Quién te lo ha dicho?
¿Que quién...? Eso no importa.
¿Es cierto
que no quieres trabajar conmigo?
Dímelo.
Lo que dije es
que prefería ser...
letrada principal en mis casos.
Y que si tenía que estar de segunda,
prefería estar con Rusty,
porque él es
el ayudante jefe del fiscal general.
- Sí, claro. Tiene sentido.
- Sí.
Es que el comentario era
que no querías trabajar conmigo.
Yo no he dicho eso.
Puede que me malinterpretaran.
- Trabajando hasta tarde.
- Sí.
Escucha, el tal Liam Reynolds,
el que mató a Bunny Davis...
¿Qué le pasa?
Pues eso pregunto. Me han contado cosas.
Que amenazó a Carolyn con matarla.
- Está en prisión.
- Y...
Ya.
Pero ¿le has descartado?
Claro, y si los investigadores
descubren algo nuevo, volverán a mirar.
Pero no crees que haya
nada de cierto en eso, ¿verdad?
- Está en prisión.
- Ya.
Liam Reynolds es un callejón sin salida.
Ahora hay que centrarse
en Rusty Sabich, ¿no?
Sí.
Barbara.
Clifton, soy... Barbara Sabich.
Sí... Me alegro de que me llames.
Perdona. Me he equivocado.
No es una buena idea.
¿Quién dijo eso de
"nos arrepentimos de lo que no cometemos"?
Así me siento segura.
¿Eso no es malo en el mundo del arte?
Para mí, no.
Ahora mismo,
la sensación de seguridad escasea.
Lewis Carroll.
¿Qué?
"Al final solo nos arrepentimos
de los riesgos que no corrimos".
Creía que era Oscar Wilde.
Ahora me siento menos segura.
No quiero ser yo el que dé el primer paso.
Y no quiero
que hagas nada que no quieras hacer.
Sí que quiero.
Pero no debería.
Pero quiero.
No tuve nada que ver con eso.
Pero sí tuvo algo que ver
con ella, Sr. Ratzer.
Se hallaron secreciones seminales suyas
en su piso.
Pero esa noche no estuve allí.
Conque ahora
sí que recuerda a la víctima...
¿Tuvo relaciones con esa mujer?
Sí, es posible.
¿Posible?
Me acostaba a menudo con prostitutas.
No sé, me resulta familiar, ¿vale?
Pero, escuchen,
quiero a mi mujer, ¿vale?
Pero después de cuatro niños,
perdió casi todo el interés por el sexo.
Así que a veces lo hacía. Pero no mucho.
¿Y a este hombre?
No, no le conozco.
No le había visto nunca.
¿Está seguro?
Sí, estoy seguro.
¿Por qué iba a mentirle?
Le preocupa estar implicado en su muerte,
aunque tal vez ya lo esté,
ya que su ADN se halló en la escena.
Sabemos que el autor fue Liam Reynolds.
Si conoce a este hombre,
este es el momento de decirlo.
O habrá que seguir investigándole.
Oigan, no conozco a ese hombre, ¿vale?
Sabemos que estuvo allí.
No le había visto en mi vida y...
Y no tuve nada que ver con eso.
Extienda los brazos.
- Siguiente.
- Dese la vuelta.
- Muy bien. A la cola.
- Buenos días.
Puede pasar.
Sr. Molto,
¿puede hacer un comentario oficial?
Sabemos que les han ofrecido un acuerdo.
La Fiscalía no estudiará ningún acuerdo.
Se trata de un asesinato
y no se considerará ninguna reducción.
Esperamos que este sea un juicio justo
y obtengamos la justicia merecida.
Lo siento, tengo que irme.
¿Y cuál sería
la justicia merecida según usted?
Bueno...
Les diré algo más.
En esta ciudad
se ha hecho la vista gorda
de manera flagrante y sistemática
desde hace años.
Y es extensible a todo el país.
Wall Street hundió deliberadamente
a muchos inocentes en la miseria
con sus hipotecas-timo
y ningún banquero fue a la cárcel.
Las farmacéuticas priorizan los beneficios
a los pacientes con sus opioides.
Nadie de la industria va a la cárcel.
Así que en este país
se ha mandado y recibido el mensaje
de que, si estás en lo alto,
puedes librarte prácticamente de todo.
Pero eso se acabó. No, señor.
Tommy, ¿puedes explicarme
en qué nos ha beneficiado tu discurso?
Tommy.
- Tommy, te estoy hablando.
- Dame un segundo.
Vale.
Te agradezco mucho el nombramiento.
De verdad...
que te agradezco el nombramiento.
Pero no agradezco tanto, y no toleraré,
tu constante falta de confianza.
Soy muy bueno en mi trabajo.
¿Crees que te habría dado este caso
si no lo creyera?
Oye, sé
que mucha gente de la oficina tiene
algún tipo de problema conmigo.
Y el motivo es que...
captan la desconfianza.
Y no solo de Raymond y de Rusty,
sino de ti.
Tommy.
¿Qué te ha pasado...
- Para que conste...
- ...este último mes?
Para que conste...
Si quiero conseguir una condena,
debo ganarme el respeto
y la buena voluntad del jurado, ¿vale?
Y por eso hice esa declaración.
Soy el bueno de la película.
Los posibles jurados deben saberlo
o, mejor aún, sentirlo.
Deben comprender que las cosas son así
porque Tommy Molto ha dicho que lo son.
- ¡Jaden, son las 07:30, cariño!
- Cariño, ¿tienes la mochila?
La tengo ahí mismo.
Nada de juicios para desayunar.
Y menos el mío.
Apágalo.
Tengo un grano enorme en la cara.
¿Puedes decirme si es cancerígeno?
- No lo es.
- Es enorme.
- Seguramente sea del estrés.
- ¿Estás seguro?
Déjame ver. Déjame verlo.
- Estás guapa. ¿Tienes una entrevista?
- Gracias.
- Voy a terapia.
- Tiene que ser un tumor cerebral.
¿Te vistes así para tu terapeuta?
Sí.
- Quiere que me ponga guapa.
- ¿Y mi móvil?
La madre que... ¿Podéis llamarme al móvil?
- Cariño, ¿puedes llamar a tu padre?
- ¡Llamando!
Os juro por Dios que estaba aquí.
- Ya suena.
- Ahí.
Lo tenía al lado.
¿Quién eres?
Soy Jaden.
¿Y en qué piensas?
En nada.
No te creo.
Es agradable.
Y ya está.
Tienes razón.
¿Puedes decirle a tu madre
que está muy guapa?
Claro.
- Vale. ¡Adiós a todos!
- ¡Adiós!
- Adiós.
- Para de tocártelo. Creo que tiene...
- ¡Si no lo toco!
¿Por qué está la bici de Kyle
en la basura?
No lo sé. Yo no la he tirado, cariño.
Es basura.
Las marchas no chutan
y siempre se me suelta la cadena.
Vale.
¿Y esto cuándo pasó?
Hace una semana o así.
Tuvimos una sesión el lunes pasado.
Dra. Rush, ¿podemos no sacar a relucir
las omisiones?
- Ahora no...
- No, no, no. Es que...
Seguro que hace más tiempo
que considerabas tener una aventura
con él. Es lo lógico.
Bueno... Solo fue un beso.
No fue...
"solo un beso".
Parece que fue un romance.
Sí.
Sí que fue romántico.
Muy romántico.
Y puede que por eso...
no me lo contaras.
No sé por qué no lo conté...
No me avergüenzo.
En serio.
Saber que podía.
Saber que él...
me deseaba.
Sí.
Su deseo me hizo sentir viva.
No sé...
Cuando estaba... en el piso de Clifton,
estaba subiendo las escaleras,
y recuerdo pensar:
Jaden estaría muy orgullosa de mí.
¿Jaden?
Siento cómo...
Cómo me juzga.
Y...
No sé, puede que lo proyecte
porque me juzgo a mí misma...
por quedarme con él.
Por haberlo perdonado.
Por quererle.
Sí, pude follarme a Clifton,
pero no lo hice.
Así que, dime...
¿Crees que debo sentirme orgullosa?
Hola.
Escucha...
No te digo que no podamos ganar.
Puedo ganar el caso, Rusty.
Pero tienes que dejarme.
¿Podemos hacer alusión
al hijo o a Liam Reynolds? Sí.
Pero no argumentaremos
que lo hizo otra persona,
al menos no una persona concreta.
Nuestra defensa es
que no pueden demostrar que fueras tú.
Hay que darles una alternativa creíble.
Si no, es... Es...
No estoy de acuerdo.
¿Barbara cree que eres culpable?
Claro que no. ¿Por qué lo preguntas?
¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
Lorraine está convencida de que fuiste tú.
Ella sabe que yo te creo
y nunca escucha
lo que dicen los tertulianos de la tele.
Pero Barbara y ella están unidas.
Barbara sabe que soy inocente.
Eso espero,
porque el caso podría depender de ella.
¿Cómo? No puede darme la coartada.
Ella, como esposa,
- puede contar en qué estado volviste...
- No, no...
...a casa esa noche.
Qué hiciste, cómo te comportaste,
- si estabas nervioso...
- No vamos a subirla al estrado.
...o distraído.
- Podría testificar,...
- No, Ray.
...desde una perspectiva única,
que tú no pudiste haber cometido
un asesinato unas horas antes.
Eso dejaría claro a todos los presentes
que ella cree en ti.
Y cree en tu inocencia.
Eso es muy importante.
Yo lo sé.
Y, escucha, sé que lo sabes,
pero lo diré igualmente.
Desde ya y hasta el juicio,
nada de dar palizas a las visitas.
Por fin ha llegado.
Mañana empieza el juicio que no solo
ha captado la atención de Chicago,
sino de todo el país.
Rusty Sabich tendrá que responder
ante un jurado
por el cargo de asesinato
de su antigua colega, Carolyn Polhemus.
Muy bien.
Sr. Molto.
Señoras y señores del jurado,
nos conocimos durante la selección,
pero vuelvo a presentarme.
Me llamo Tommasino Molto,
pero soy de Chicago, como ustedes,
así que soy Tommy.
Seré el fiscal del caso
junto con el Sr. Nico Della Guardia,
a quien también conocen.
Representamos al Estado.
Les presentaremos
las pruebas de un crimen.
Ustedes las considerarán y nos dirán
si demuestran la culpabilidad del acusado.
A este hombre se le acusa de asesinar
a Carolyn Polhemus.
Y les daremos pruebas testimoniales,
físicas, científicas y forenses
para que puedan llegar a una conclusión.
Voy a hablarles de la víctima.
SELLO DEL CONDADO DE COOK
ILLINOIS
EL PUEBLO DE CHICAGO
VS. ROZAT SABICH
Yo la conocía.
Como tantos aquí.
Era mi compañera
en la Fiscalía del distrito.
La apreciábamos.
En cuanto a las pruebas,
no debería importar que yo la conociera.
Que la admirara y que la eche de menos.
No tiene ningún valor probatorio,
pero no fingiré que no es importante.
Y si en algún momento notan mi dolor,
me disculpo de antemano.
Los fiscales deben ser implacables, ¿no?
Sin sentimientos.
Somos funcionarios.
Y sí, somos funcionarios
del único sistema aceptado universalmente
para distinguir el bien del mal.
Somos burócratas.
Ustedes creerán
que, tras años de presentar cargos,
asistir a juicios y de ver acusados,
nos hemos inmunizado.
Que los rostros se vuelven borrosos.
Pues hoy eso no pasará,
porque yo la conocía.
Hoy, todos ustedes
han aceptado una de las obligaciones
más solemnes de un ciudadano.
Y su labor, sencillamente,
es hallar la verdad. Los hechos.
Y no es tarea fácil, ya lo saben.
La memoria nos falla,
los recuerdos pueden velarse
y las pruebas apuntan
a varias direcciones,
puede que tengan que decidir sobre algo
que nadie parece saber o querer decir.
Y las pruebas de este caso,
los detalles, son escalofriantes.
Voy a mostrarles una imagen.
Es muy violenta.
Sí. Si lo están viendo en sus casas,
querrán apagar la tele
para no verlo, ni escucharlo, ni saberlo.
Nadie debería tener que ver estas cosas.
Pero aquí los presentes
deben hacerlo, ¿no?
Es un crimen real. Una víctima real.
Carolyn Polhemus.
Y tenía un hijo.
Michael.
Que está destrozado.
Al final, no hace falta
que intenten descubrir por qué pasó.
El móvil
puede que no lo descubramos nunca.
Pero sí que deben intentar determinar
lo que ocurrió.
Si no, no sabremos si este hombre
merece la libertad o el castigo.
Y si no hallamos la verdad,
¿cómo esperamos hacer justicia?
Por eso Carolyn trabajaba en esto.
Por eso todos nosotros trabajamos en esto.
Buscamos la justicia.
Así que, al final, no les pido que lloren
por Carolyn, aunque puede que lo hagan.
Ni que se compadezcan
de su familia y de su hijo.
Aunque lo harán.
Sencillamente,
les imploro que sean sinceros.
Que sean fieles a la verdad.
Que es lo único que Carolyn les pediría.
Gracias.
Mierda.
BASADA EN LA NOVELA
DE SCOTT TUROW
Traducido por Gloria Drudis