Tu veux que je répète ?
Tu sais qui pourrait être le père ?
- Non.
- Non ?
Tu sais si Carolyn
avait d'autres liaisons ?
Tu accepterais de te soumettre
à un test de paternité ?
Ça t'amuse ?
Pas du tout, non.
On était amis et collègues.
Ta réponse ?
- Je suis suspect ?
- Je viens d'hériter de l'affaire.
Bon sang...
Combien de temps tu t'es tapé Carolyn ?
Tu te fous de moi ?
- On avait une relation personnelle.
- Tu pouvais pas le dire ?
Non, c'était personnel.
Je viens de perdre une élection
et ma carrière,
en partie à cause
de ta relation personnelle !
- C'est pas vrai.
- Mon cul !
Cette enquête
pouvait signer mon arrêt de mort
et je te l'ai confiée.
Tu me l'as demandé, tu m'as forcé,
je voulais pas.
Et ça t'est pas venu à l'esprit
de te dire :
"Il y a peut-être conflit d'intérêts,
je couche avec la victime" ?
Raymond ! Bien sûr que si.
Elle était enceinte de toi ?
Je t'en prie...
Rusty !
Écoute, tu devrais faire
le test de paternité...
Ta main. Enlève ta main.
Demande une injonction.
Très bien.
PRÉSUMÉ INNOCENT
Salut, B.
Où sont les enfants ?
En haut, ils font leurs devoirs.
- Ils ont mangé ?
- Pas encore.
Tu peux t'asseoir ?
D'accord.
Je viens d'apprendre que...
Carolyn était enceinte.
Ils pensent que c'est de moi.
Et je suis soupçonné de l'avoir tuée.
Mais c'est fini depuis un an.
Exact.
Sauf qu'on avait repris...
très...
brièvement.
Ça a même pas duré une semaine.
Pardon.
Tu te doutais de rien ?
Bien sûr que non.
Tu crois que j'aurais toléré ça ?
- Tu aurais pu fermer les yeux.
- J'ai rien vu.
J'appelle Barbara.
Quoi ? Pourquoi ?
On est amies.
Elle va s'interroger
ou se dire que tu étais au courant.
Donc, elle se demandera si je savais,
et je dois lui assurer que non.
Je crois que tu devrais attendre
que Rusty en parle avec elle.
Ça durait depuis quand ?
Je viens juste de l'apprendre, Lo.
- Ça répond pas à ma question.
- J'ai pas de réponse !
Pourquoi tu m'agresses ?
Parce que les gens sentent des choses
chez leurs amis, leurs collègues.
Tu as du flair
et ça s'est passé sous ton nez.
Ce qui en dit long sur toi,
et par la même occasion, sur moi.
Ce qui me donne le droit d'être en rogne.
Pauvre Barbara, quelle horreur !
- Monte et ouvre.
- Je monte et j'ouvre.
Monte.
- Je monte.
- Et ouvre.
Dans l'autre sens.
- Sérieux ? Laisse tomber.
- Tu galères.
On doit aller du même côté.
RAPPORT D'AUTOPSIE
Quoi ?
SPERME D'ORIGINE INCONNUE
L'enfoiré !
- Le meurtre de Bunny Davis.
- Oui ?
Il y avait du sperme
autre que celui de Liam Reynolds ?
Oui, rien de concluant.
Mais c'était pas dans le rapport
qu'on a remis à la défense.
C'est pas mon problème.
Si, ça peut être une faute procédurale...
Attendez, ça remontait
à une date antérieure.
Peu importe, ça peut être disculpatoire.
- Carolyn avait toutes les infos, Sabich.
- Mais pas moi !
Lisez le rapport.
Je sais pas quoi vous dire.
Il y avait le sperme de deux hommes
sur le lieu du crime.
Carolyn savait tout ça.
Vous lui avez dit quoi ?
Qu'on avait identifié
que celui de Reynolds.
L'autre échantillon était pas concluant.
C'était le vôtre ?
On a dissimulé une preuve !
J'ai rien dissimulé du tout !
Tout est dans mon rapport !
Et faites-vous soigner, putain !
Et merde !
Décroche, putain !
Ici la lieutenant Rodriguez.
Laissez un message.
Rigo, c'est moi.
Rappelle, c'est très important.
Rappelle-moi.
Il l'a agressé ?
Il l'a chopé à la gorge, comme ça.
C'est un malade !
Tu le sais très bien, il est taré !
- Tommy, assieds-toi.
- Pas la peine.
Je t'assure, ce type...
Pose-toi deux secondes.
Je vais bien.
Aussi réjouissante
que puisse être
l'idée de la culpabilité de Rusty...
contente-toi de te fier aux faits.
- Je comprends.
- Bien !
Notre boulot
n'est pas de coincer Rusty Sabich,
mais de découvrir la vérité.
Je connais mon métier,
je sais ce que tu veux dire.
Alors,
laisse-toi guider par les preuves.
Pas par tes sentiments à la con.
Ici la lieutenant Rodriguez.
Laissez un message.
Salut, papa.
- Vous mangez quoi ?
- Chinois.
Comment c'était, au boulot ?
C'était chiant.
Qui veut une serviette ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Plein de choses.
Les enfants, posez vos téléphones.
Posez vos téléphones.
Il s'est passé quelque chose.
Et avant que vous l'appreniez
par quelqu'un d'autre,
j'aimerais que vous l'appreniez par...
nous.
Votre père
a quelque chose qu'il voudrait...
vous dire.
C'est pas le moment...
Il y a bon moment pour ça ?
Tu veux qu'ils l'apprennent
par les infos, le lycée ?
Il se passe quoi ?
J'ai eu une liaison avec Carolyn Polhemus.
Ça n'a pas duré très longtemps.
Mais les policiers chargés de l'enquête
ont beaucoup de questions au sujet de...
à ce sujet.
Je crois que votre mère a raison.
Il vaut mieux...
que vous l'appreniez par moi
que par les infos.
Ou par des camarades.
Bref...
Je veux que vous sachiez...
que je regrette et que je vous aime.
Kyle.
Je porterai pas ça toute seule,
cette fois.
Je suis désolée.
C'est un choc, je sais.
Écoutez,
vous allez être confrontés à la réalité
et on s'apprête à vivre
des jours difficiles.
Mais on surmontera ça.
Tu vas le quitter ?
Je ne sais pas.
Votre père est un homme bien.
Je crois qu'il l'aimait.
Ça, c'est très dur pour moi.
Je...
Je veux que personne ne souffre.
Ni moi, ni toi,
ni...
Je crois...
qu'on en est là.
Je peux pas continuer.
Tu comprends ?
Un gars ordinaire,
à peine sorti des jupons de sa mère.
Des bêtises sur les idéaux américains.
Un sacré tas de bêtises.
M. le sénateur...
Je ne sais pas...
C'est un monde nouveau pour moi.
Ça va ?
Tu aimes maman ?
De toutes mes forces.
Alors, pourquoi ?
Kyle ?
Il est même pas 6h, rentre.
Rentre, tu fais beaucoup de bruit.
Je peux pas dormir.
Kyle !
Rentre, je te fais des pancakes.
J'en ai rien à foutre
de tes pancakes, papa !
Claude, vous faites quoi ?
Désolée, Rusty.
On a un mandat de perquisition.
Ma femme et ma fille sont là.
Elles vont être réveillées.
Je vous laisse faire, mais on doit entrer.
Allez, on y va.
Pourquoi ils prennent mon ordi ?
- Ils doivent tout prendre.
- Mais c'est à moi !
Rusty !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- C'est pour...
Pour l'autre truc.
On pourrait vous emmener au labo,
mais c'est plus facile ici.
- On débarque chez moi à l'aube ?
- Arrête.
Devant ma famille, mes enfants ?
On présente les mandats à l'aube,
à ta demande.
D'ailleurs, tu avais des dossiers qui...
Je travaillais dessus.
Tu ne travailles plus sur rien.
Tu es en congé administratif.
- Je vois où tu veux en venir.
- Dégage !
Tout va bien ?
- Cherche pas à me baiser.
- T'es ingérable.
- Menacer le légiste, les procureurs...
- Je suis menacé.
Je menace personne.
Si, par tes paroles et ton comportement.
Tu es menaçant.
Tu crois vraiment
que j'ai tué Carolyn ? Sérieux ?
- C'est pas à moi de trancher.
- Non ?
En revanche, tu as volontairement
mal orienté et entravé cette enquête.
- Ça nuit à l'image du service.
- D'accord.
Et à la tienne.
- Vous m'avez menti.
- Je croyais qu'on évitait la culpabilité.
On a fait une séance, à deux,
et vous m'avez embobinée.
Je suis pas un menteur.
Bien sûr que si.
C'est un mensonge par omission.
- J'ai menti pour Carolyn...
- Vous m'avez dit que c'était fini.
J'ai menti sur la liaison.
Mais uniquement sur ce point.
- Par chance...
- Je suis pas un menteur !
Par chance, Barbara...
est là.
Ça ne va pas de soi.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Quel est le but ?
Barbara ?
Je n'en sais rien.
Je crois que je me sens
piégée.
Par ?
On a des enfants.
- Rusty, vous voulez sauver votre couple ?
- Absolument.
Et pas que pour les enfants.
Je t'aime.
Même si ça sonne faux.
Si vous êtes arrêté...
Il n'y a pas de "si". Pas de "si".
Je vais être arrêté.
Ils sont en train de fouiller
mon téléphone et mon ordi, et...
ils vont voir qu'elle m'obsédait.
En gros, j'épiais ses faits et gestes,
vous comprenez ?
La séparation s'est mal passée.
Si j'étais procureur,
j'hésiterais pas une seconde.
Et avec Tommy Molto, il n'y a pas de "si".
Quand comptez-vous désigner un suspect ?
Pas encore de suspect à désigner,
mais on sait que ça va venir.
Je me suis présenté à ce poste
en promettant la vigilance.
C'est un serment que je compte honorer.
Il est révolu, le temps
où le procureur général voit des crimes
contre des femmes et les ignore.
Le meurtrier de Carolyn Polhemus
sera retrouvé,
et il devra rendre des comptes.
Ça suffit.
Raymond est là ?
Ils ont pris mon téléphone, mon ordi,
ceux de Barbara, des enfants.
Tu t'attendais à quoi, Rusty ?
Tu as fait ça mille fois
à un millier de personnes.
C'est la procédure.
Maintenant, tu sais ce que ça fait.
Ils vont m'inculper.
Tu es sûr ?
Oui, dans l'ordi, ils verront
que je lui ai beaucoup écrit récemment.
Mon téléphone
est bourré d'appels et de SMS.
Ils diront que je la traquais.
Plus les empreintes chez elle.
Ils n'ont pas d'autre suspect,
et Tommy Molto n'en cherchera pas.
Trouve-toi un avocat.
Je suis là pour ça.
Non.
Il me faut un spécialiste
de Délai et Molto.
Il te faut un spécialiste de la défense.
Non, quelqu'un qui sache les décrypter.
Je connais pas de meilleur avocat.
J'ai besoin de toi.
Est-ce que tu as une once d'humilité,
putain ?
Tu oses te pointer chez moi,
devant Lorraine...
Écoute-moi.
J'ai eu tort.
Mais tu sais quoi, putain ?
J'ai fait ça pour que tu gagnes.
J'aurais pas dû !
Mais tu crois vraiment que je l'ai tuée ?
Tu me connais.
Je croyais te connaître.
Fait chier !
Qu'est-ce que tu fous ?
Décroche.
- T'es où ? J'ai appelé plein de fois.
- Va chier.
J'ai besoin de ton aide.
Je t'en prie, écoute.
- Je dois voir Reynolds.
- On m'a retiré l'affaire.
Non, écoute, je t'en prie !
Rigo, j'ai besoin de toi.
Il y avait le sperme d'un 2e homme.
Reynolds en sait plus.
Aide-moi à le revoir, je t'en prie.
Pourquoi vous êtes là ?
Je n'ai pas d'accréditation, aujourd'hui.
Du coup, vous êtes un visiteur ordinaire
et pas un magistrat ?
Voilà qui est pervers.
Vous savez quelque chose.
Vous êtes suspect ?
Je suis là,
parce que si vous avez des infos
qui nous mènent au vrai tueur,
ça pourrait écourter votre peine.
Vous aimez la perversité ?
Même si vous avez fait tuer Carolyn,
ça peut vous aider.
Ça signifie que vous avez un complice,
une monnaie d'échange.
Vous êtes là pour Bunny Davis.
En nous aidant pour Carolyn,
vous pourriez ressortir.
Même si vous êtes aussi impliqué
dans ce meurtre.
Ça, c'est de la perversité.
D'accord. Donc, si j'ai bien compris...
- Avouer le meurtre d'une procureure...
- Avec un complice.
- Ça pourrait me rendre ma liberté ?
- Oui.
Une chose est sûre.
Vous avez pris perpétuité
sans possibilité de conditionnelle.
Je vous offre l'occasion d'y remédier.
Bon sang !
C'est sublime.
Vous êtes aux abois.
- Rien ?
- Pour le moment.
Pour le moment.
C'est un malade, tu sais.
Il en avait après elle, il l'a menacée.
Même mode opératoire.
- Bunny a été poignardée.
- Et ligotée !
Comme Carolyn !
Combien de fois il faut que je le dise ?
J'ai besoin de savoir la vérité.
Si je n'y arrive pas,
il restera un putain de doute.
Tu aurais pu m'en parler.
- Que je couchais avec elle ?
- Ça m'aurait fait gagner du temps.
Je l'ai pas tuée.
Je t'assure,
j'ai du mal à...
Les flics chercheront pas le coupable.
Du moins, pour la plupart.
Alors, j'ai besoin de toi.
Ne me raconte plus de bobards.
D'accord ?
Je n'ai pas dit oui.
- Tu n'as pas dit oui.
- Exact.
Tu n'as pas dit non.
Tu adorais Carolyn.
- Il s'agit pas de Carolyn.
- Si, c'est elle qui a été tuée.
Si l'idée que Rusty soit coupable
m'avait effleuré...
Ça t'a effleuré, tu me l'as dit.
- Il a pas pu faire ça.
- Tu parles !
Coupable ou pas...
C'est un ami proche.
Peut-être mon meilleur ami.
Il est pas inconcevable que...
je l'aide.
C'est ça, la retraite ?
Pourquoi on voyage pas
comme on avait dit ?
On pourrait aller en Floride.
La Floride, c'est pour les morts.
Je suis pas mort.
Enfin,
parfois, j'en ai l'impression, mais...
Voilà de quoi il s'agit.
Ton refus de mourir.
Pour le moment, mon héritage...
Je finis sur une défaite.
J'ai été battu par un faux cul
qui donne des conférences de presse
tous les jours
pour célébrer ma mort politique.
Si je pouvais me venger de ces deux...
sales petites enflures...
ça aurait du sens.
Et c'est pas un crime
de vouloir se réveiller le matin
dans un monde qui a du sens.
Je regrette que ce ne soit pas le cas
aujourd'hui.
Il s'agit pas de toi.
Tu es ma femme,
tu es tout pour moi, tu le sais.
Mais ça ne suffit pas.
Salut.
Jaden.
Tu peux me regarder ?
Où est ta mère ?
Dehors, elle fume près de la cabane.
Je suis pas censée le savoir.
- Allô ?
- Salut.
On a les résultats du labo.
Paternité confirmée.
Désolée, c'est pas ce que tu espérais.
C'est quoi ?
Va chercher ta mère.
Vite !
Jay ?
Jaden ?
Je t'aime.
Maman !
M. Sabich, on a un mandat d'arrestation.
Vous pouvez garder le silence.
Tout ce que vous direz
pourra être retenu contre vous.
Tournez-vous...
Vous avez droit à un avocat...
C'est un triste jour.
C'est un bien triste jour
lorsqu'un de nos magistrats,
censé protéger la population,
est accusé d'un crime aussi abominable.
Lorsqu'un représentant de la loi
trahit sa fonction et viole
son engagement envers la justice,
envers l'humanité,
en prenant la vie d'une personne,
si ça peut nous consoler,
reposons-nous tous
sur l'un de nos idéaux de jurisprudence
les plus précieux.
Personne n'est au-dessus de la loi.
Personne.
L'arrestation d'un ancien procureur
fait scandale, pas seulement à Chicago.
Cette affaire aura une ampleur nationale.
M. Sabich a été arrêté à son domicile
hier soir.
L'arrestation
s'est déroulée dans le calme.
M. Sabich a passé la nuit
en détention, dans ce bâtiment,
où il attend de comparaître.
Affaire criminelle 86-1246.
L'État de l'Illinois
contre Rozat K. Sabich.
Le prévenu est accusé
d'homicide volontaire.
Il se serait délibérément
et intentionnellement
introduit par la force...
Mme la juge,
Thomas Molto, procureur général adjoint
pour l'accusation.
Je suis accompagné du procureur général,
Nico Della Guardia.
Raymond Horgan, avocat de la défense.
L'accusé est présent dans ce tribunal.
Nous prenons note de l'accusation
et renonçons à la suite de la lecture.
Au nom de M. Sabich,
nous souhaitons plaider non coupable.
Non coupable de l'acte d'accusation.
La caution est fixée à 1,5 million.
L'une des parties
demande une audition préliminaire ?
Mme la juge, étant donné l'abomination
dont a été victime
une magistrate qui nous était très chère,
l'accusation souhaite
qu'une audition préliminaire
soit fixée au plus vite.
Ce serait une perte de temps pour la cour.
L'accusation est entièrement fausse.
La réputation
d'un de nos meilleurs procureurs
se trouve contestée, voire détruite,
sans aucun élément concret.
La justice doit être diligente.
Je demande donc à la cour...
de fixer une date de procès.
Faites attention, maître.
J'ai formulé ma demande.
En l'absence d'audition préliminaire,
il y aura procès.
La défense déposera ses motions
sous 14 jours,
le procureur aura 7 jours pour répondre.
Autre chose.
M. Molto, M. Della Guardia,
cette affaire inspirera des discours
que vous semblez prêts à faire.
Me Horgan a raison de dire
qu'il s'agit d'une grave accusation
contre un magistrat
qui a siégé ici avec brio
durant des années.
La justice doit donc être rendue.
Mais nul besoin d'y ajouter du faste.
Je m'adresse aussi à vous,
Me Horgan.
Le faste n'est pas mon genre.
L'accusé sera libéré
dès que la caution sera payée.
La séance est levée.
- Merci...
- C'est normal.
Ne parle à personne, mange un morceau.
Dis-moi que tu plaisantes.
Certainement pas.
Je suis on ne peut plus sérieux.
Effaçons ces sourires et je vous emmerde,
Bidule Un et Bidule Deux.
Tu es bien tombé avec cette juge.
Elle a été avocate de la défense.
Elle est juste.
Je tiens à dire que j'ai conscience
que cette journée a été très dure
pour vous tous.
Merci
d'avoir été là.
C'est bien que ça aille vite ?
Oui.
Le temps joue pour l'accusation.
Autant accélérer.
Pour nous tous.
VOUS ÉTIEZ LÀ. JE VOUS AI VU.
D'APRÈS LE ROMAN DE SCOTT TUROW
Adaptation : Odile Manforti
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS