- Sabichev vzorec...
- Drugi dan sojenja bo napeto.
Odličen uvod tožilca
v napet sodni postopek.
Moltov nagovor je bil sijajen.
Nastopil je odločno
in samozavestno.
Brez utemeljenega suma.
Tommy Molto
je postregel s strastnim nagovorom.
Proti zagovorniku Raymondu Horganu.
Bo izvrsten govor
Tommyja Molta dovolj
za trdne temelje primera?
Kurčev kreten si!
Doktor, kaj vidimo tu?
Rane, za katerimi je umrla
Carolyn Polhemus.
Trije udarci s tenkim,
težkim predmetom.
Udarnine, zlom lobanje,
možganska hernija.
- Hernija?
- Možgani se zaradi pritiska premaknejo,
- hočejo ven.
- Možgani polzijo skozi rane?
Tako je.
Fotografije ne kažejo,
da rinejo ven tudi tam,
kjer se stikata hrbtenica in lobanja.
- To je vzrok smrti?
- Bi bil, a je izkrvavela je pred hernijo.
Kdaj je umrla?
Med 22. in 24. uro
glede na telesno temperaturo in otrplost.
Pa znamenja na obrazu?
Zaradi udarca po zadnjem delu
glave je padla in si zlomila nos.
Zato ima podplutbe
okoli oči in na licih.
Dobila je še dva udarca
po zadnjem delu glave.
Udarnino na obrazu je dobila še živa.
Smrtni udarci so prišli pozneje.
- Se je branila?
- Tega nismo mogli določiti.
Pod nohtom žrtve smo našli
sledove obtoženčeve kože.
Ga je opraskala,
ko se je branila?
Mogoče.
Verjetno pa napada ni pričakovala.
Ni umrla zaradi udarca,
- ampak je izkrvavela?
- Da.
- Trpela je.
- Napeljuje.
- Je trpela?
- Ne vem.
Verjetno je zaradi udarca omedlela.
Lahko trdite,
da ni bila pri zavesti in ni trpela?
Ne morem.
Ste ugotovili še kaj
o ge. Polhemus?
Ja, bila je
v šestem tednu nosečnosti.
Gospa sodnica,
rad bi predložil analizo DNK,
ki potrjuje
očetovstvo obtoženca.
- Zabeleženo.
- Je obtoženec oplodil žrtev?
Ja, je.
- To je vse.
- G. Horgan.
Obramba ne bo zaslišala te priče.
- Dr. Kumagai...
- Star sem,
zato se bom prepričal,
da nisem česa preslišal.
Rekli ste "tanek, težek predmet".
Kolikor razumem,
niste ugotovili,
kdo je zavihtel ta tanki, težki predmet.
- Tudi domnevno ne.
- Ja.
Z medicinskega stališča se ne ve,
kdo je ubil Carolyn Polhemus.
Zagotovo lahko trdim samo,
da je bil umor.
Našli pa niste nobenega tankega,
težkega predmeta ali morilnega orožja?
- Tako je.
- Hvala.
G. Molto?
Ne.
- Dobila sva, kar sva hotela.
- Ste po obdukciji srečali obtoženca?
Ja, prišel je k meni in zahteval,
da mu pokažemo truplo.
Je značilno za tožilce,
da takole pridejo?
Se zgodi, ampak ni navada.
Je g. Sabich po navadi
prišel pogledat žrtve?
- Ne.
- Je g. Sabich kdaj
- prišel pogledat žrtev umora?
- Ne.
Takrat pa je.
Kako se je vedel?
- Bil je razburjen in prestrašen.
- Prestrašen?
- Tega takrat nisem razumel.
- Zdaj razumete?
Zdelo se mi je,
da se boji tega, kar bom ugotovil.
Čuden je bil.
To je vse.
Doktor, ste psihološko usposobljeni
za dajanje diagnoze o vedenju,
na primer o razburjenju, strahu
in tem, da je človek "čuden"?
Na podlagi odnosa z obtožencem lahko
ustvarim laično mnenje o njegovem vedenju.
Vedel se je nenavadno.
Sta prijatelja?
- Ne, samo sodelavca.
- Nista prijatelja. Imate ga za kretena.
- Ugovor.
- Rad bi pokazal pristranskost.
Dovolim.
Včasih postane napeto
in obžalujem, da sem mu to rekel.
Niste pristranski
do drugih tožilcev?
Seveda ne.
- Ste kdaj meni rekli kreten?
- Ugovor.
- Če gre za pristranskost...
- Previdno.
- Doktor.
- Včasih sva se sprla.
To se zgodi povsod.
Delamo v napetih razmerah
in včasih si moramo dati duška.
Vsekakor pa nisem
pristranski do tožilcev.
- To me izjemno žali.
- Ste kdaj rekli kreten Tommyju Moltu?
- Ugovor.
- Tolikokrat kot ti!
- Dr. Kumagai.
- Zato te niso znova izvolili.
- Pa še odpustili so te.
- Dr. Kumagai.
Iti moramo. Glavo dol.
V avtu je.
Dosegla sva, kar sva hotela.
Pa nisi mogel nehati.
Rekel sem ti, da pokliči Kumagaija,
naj pove čas in vzrok smrti
in očeta nerojenega otroka.
Pa nisi mogel odnehati.
Zdaj se je najin oglednik
pokazal kot užaljen
- zamerljivec.
- Bilo je pomembno pričevanje.
Rusty, ki ga imajo vsi radi,
tega ne bi naredil.
Zato morava, kadar je mogoče,
pokazati, da ni več tak.
- Nujno zlo.
- Meni se zdi bolj zlo kot nujno.
Primer temelji na posrednih dokazih.
Uporabiti morava vse, kar imava.
Kumagai je prvi košček.
To, da se je Rusty vznemiril,
pa drugi.
Tega o koži pod Carolyninim nohtom
v prvem poročilu ni bilo.
Forenziki so preobremenjeni.
Kumagai je rabil več časa za analizo.
Forenzični patolog
bo veliko hujši.
Jeremy Buck. Najboljši je.
Vedno sem ga uporabil. Ti tudi.
Natančen je in nazoren.
Bolje, da nobeden od vaju
ne gleda fotografij.
Glejta naravnost naprej,
bodita nevtralna.
- Pa še glede telesne govorice.
- Kaj je z njo?
Danes ni bilo najbolje.
Videti morata biti kot par.
Porota vas bo opazovala
in videti mora, da ga ljubite
in verjamete vanj.
Če bojo novinarji
navalili kot danes,
objemi Barbaro,
kot da jo ščitiš.
Barbara?
Torej... Poroto bi radi prepričali,
da je moj zaščitnik.
Ja, nekako. V teh okoliščinah.
Raymond...
Ne spoznam se na tvoje delo,
ampak ne zdi se mi najbolje,
da žalimo inteligenco porotnikov.
Na mojem obrazu bojo videli šok.
Možu sodijo za gnusen umor.
Jasno, da sem pretresena.
Obravnave so
pripovedovanje zgodb.
Zmaga najboljša.
Ste del naše zgodbe.
Vaša jeza nam ne bo koristila.
Zelo težko sem v dvorani
in prenašam vse,
kar rečejo
in pokažejo.
To, da sem sploh tukaj,
pove porotnikom,
da verjamem, da je mož nedolžen.
Biti moram verodostojna.
Zato moram biti resnicoljubna.
In taka bom v dvorani.
Pokazala jim bom svojo resnico.
Da sem zgrožena,
da čutim odpor,
da se mi takšna izprijenost gabi.
Da sem užaljena že ob misli na to,
da je oče mojih otrok
zmožen take izprijenosti.
To je najmračnejša ura
mojega življenja.
Ne bom se pretvarjala.
Ne za vaju, ne za poroto.
Pod nohti desnice
smo našli kožne celice.
DNK se ujema z obtoženčevo.
Sledi sline smo našli
na obrazu žrtve
in na ovratniku njene srajce.
DNK se ujema z obtoženčevo.
Zanimivo, da nismo našli nobene DNK
na vrvi, s katero je bilo zvezano truplo.
Zakaj "zanimivo"?
Morilec je bil pedanten.
Zelo je pazil,
da ne bi pustil sledov.
Redko najdeš tako krvav prizor,
pa brez sledov.
Kaj vam to pove?
Da se je nekdo zelo trudil,
da bi zabrisal sledove.
Kaj se je na podlagi
vaših 20-letnih izkušenj zgodilo?
Po mojem gre za dejanje
iz nenadnega morilskega besa.
Nenačrtovano.
Sledilo pa mu je zelo skrbno
in metodično zavezovanje
že mrtve žrtve.
To je vse. Hvala.
Ste že videli tako zvezano truplo?
Pred leti sem imel primer umora,
kjer je bilo truplo
zvezano srhljivo podobno.
Kdo je bil tožilec,
ki je vodil primer?
Carolyn Polhemus in Rusty Sabich.
Morilec v tistem primeru
je bil Liam Reynolds.
- Bil je obsojen.
- Da.
Obsodila sta ga
Carolyn Polhemus in Rusty Sabich.
Ko sta ga Polhemusova
in Sabich obsodila,
- jima je grozil z maščevanjem. Veste to?
- Da.
Nisem strokovnjak za maščevanje,
vendar če enega ubiješ,
- drugemu podtakneš...
- Ugovor.
Sprejet. Pridite sem.
- Govorili smo o tem.
- Reynoldsa nismo preiskali...
Mene tudi ni.
Ni jima treba raziskati vseh.
- Ni treba...
- Javno je grozil
- Carolyn in Rustyju.
- Ja, grozil je.
- Pomembno je, da porota to ve.
- Tega ne boš izkoriščal.
- Naj se zapiše.
- Daj mi kaj oprijemljivega.
Ne bom pa poslušala neumnosti.
Lahko se vrnete.
G. Buck, gotovo ste slišali,
da sta bila moja stranka in pokojnica
- intimna.
- Da.
Ko ste rekli,
da ste pod nohti našli kožo,
ste mislili koščke kože,
kot da ga je opraskala?
Ne, ne vidnih koščkov kože,
ampak celice.
Če bi se popraskal po obrazu,
bi pod mojimi nohti
našli kožne celice?
Čisto mogoče.
Če je Rusty Sabich poljubil
Carolyn Polhemus
in je šla Carolyn z nohti
po njegovem vratu ali hrbtu,
ne bi bil to razlog
za slino na obrazu
in njegovo DNK pod njenimi nohti?
Je to mogoče?
Najbrž je.
Torej bi DNK,
ki kaže na to, da jo je ubil,
prav tako lahko kazala na to,
da jo je poljubil.
Saj ste razumeli razliko.
To gre stran.
Ste vedeli za razmerje
med go. Polhemus in obtoženim?
- Da.
- Kako ste izvedeli?
Imela sem več razlogov za sum.
Moji sumi so se potrdili...
Rustyju sem morala nesti dokumente.
Mislila sem, da je že šel. Pa ni.
Ko sem vstopila,
sta se poljubljala.
Ja?
- Robertsovo kartoteko imam.
- Ja.
Ja.
- Hvala.
- Se vidiva jutri.
Odneslo me je ven,
ona pa mi je sledila.
Bilo je neznansko nerodno.
Potem sem odšla.
- Kdaj je bilo to?
- Februarja.
Ste bili priča
podobnemu dogodku?
Nič spolnega, samo govorice.
Ampak seveda
so bila prikrita znamenja.
Na primer?
Nekoč sem ju videla
v kletni garaži.
Mislim, da sta se prepirala, ne vem.
- Skupaj. Ne vem.
- Pusti me.
Samo vprašal sem te.
Jebenti, no.
Bila je v avtu, tolkel je po šipi,
ona pa je odpeljala.
Kurc.
- Ste o tem govorili s Sabichem?
- Sem.
Kaj ste rekli?
Rekla sem mu,
da me skrbi, kaj pa vem,
da izgublja tla pod nogami.
- Izgublja tla pod nogami?
- Zaradi nje.
Postajal je raztresen,
obseden.
Razmerja med Sabichem
in Polhemusovo niste odobravali,
- kajne?
- Ne, nisem.
Tudi Carolyn niste imeli
najbolj v čislih, ne?
Ni šlo za to.
Bilo je neprofesionalno.
- Carolyn niste marali, ne?
- Ne, nisem.
Ste kdaj obvestili kadrovsko
o tej neprofesionalnosti?
Ne, nisem.
Kolikor veste, se ga. Polhemus
ni nikoli pritožila kadrovski
- zaradi g. Sabicha?
- Tako je.
Se je, kolikor veste,
kadrovski kdaj pritožila nad kom?
- Ja.
- Nad kom?
Nad Tommyjem Moltom.
Ja.
Sem se kdaj vedel neprofesionalno
ali nespodobno
- do ge. Polhemus?
- Ne, tega ne vem.
Veste kaj o pritožbi
na kadrovsko?
Vem samo, da ni hotela sodelovati
z vami pri primerih.
Rekla je,
da ji vzbujate srh.
Prav. Ste opazili, da sem se kdaj
vedel neprofesionalno do žrtve?
- Niti ne.
- Pa Rusty Sabich?
Ja.
Obtoženec je bil obseden z njo
in je izgubljal tla pod nogami.
- Tako trdite?
- Tako trdim.
Najlepša hvala.
V redu je.
Tommy se mi skoraj smili.
Meni tudi.
Potem sem se spomnil,
da je navaden ščurek.
Ne moreš ga zmečkati,
pa vedno se vrne.
Je pa dokazal svoje.
Skrbi te.
Če bo porota gledala
na dokazno breme,
smo na konju. Če pa...
Če pa bojo na vsak način
hoteli krivca, bo to Rusty.
Si dobro?
Si ti dobro?
Pri psihologiji beremo
o travmah in ograjevanju.
Kako možgani varujejo človeka
pred samim sabo. Nezavedno.
Ograjenost od resničnosti.
Si to kdaj občutil?
Kako to misliš?
Samo...
Človek se lahko ogradi
od svojih spominov.
Če...
Če naredi kaj,
s čimer se ne more sprijazniti
ali pa se ne more
sprejeti takega.
- To lahko povzroči ograjevanje.
- Moj spomin je v redu.
Rusty, govoriti morava.
Prav.
Pred nekaj meseci...
Takrat ko so me
odpustili iz galerije,
sem začela podnevi hoditi v bar.
In...
Tam je bil točaj,
ki ima doktorat iz umetnosti.
Začela sva se pogovarjati in...
Zelo sva se ujela.
Poljubila sva se.
Jaz sem poljubila njega.
Samo to je bilo.
Samo misli sem hotela odvrniti.
Samo poljub je bil.
Kje je to bilo?
V njegovem stanovanju.
- Hotela sem videti njegova dela.
- Pri njem.
- To je vse.
- Hotela si videti
- njegovo umetnino?
- Nehaj.
- Si seksala z njim?
- Ne.
Ne.
Zakaj mi to govoriš zdaj?
Hotela sem biti
iskrena s tabo.
Mislila sem,
da sva iskrena drug do drugega.
Sodijo mi.
Lahko me zaprejo do smrti.
Iskrena?
Vem.
Vsak dan me zaslišuješ.
Zaslišuješ me:
Kaj se je zgodilo tu, kaj tam?
Zakaj mi nisi povedal tega o vaju?
Ves čas me sprašuješ.
In ko ti rečem,
da samo hočem biti iskren,
da ti hočem samo
povedati najbolje, kot se spomnim,
in da ne znam vedno
povedati, zakaj,
ti melješ naprej
in me zaslišuješ.
- Ni pošteno.
- Ni pošteno, Barbara? Kaj pa je pošteno?
Kaj je zdaj pošteno?
Kakšen je občutek?
- Kaj?
- Kakšen je občutek, ko narediš napako?
Jebenti, no.
- Jebi se, Rusty.
- Jebem naj se?
- Grem.
- So moji ključi tu?
Pomijeta skledici?
- Ja.
- Tu so.
- Ne pozabi naloge za geometrijo.
- V torbi je.
- Greš?
- Ne, z Lorraine sem zmenjena.
- Zamujam.
- Barbara?
- Kyle, imaš malico?
- Ja.
Jaz grem s tabo.
Znam zapolniti prazno mesto.
Ljubica. Ni treba.
V redu sem, res.
Oprosti,
če sem bila sinoči sitna.
Zakaj si mu povedala?
- Ne vem.
- To je bilo neumno.
Vem.
Zadnje čase sva...
Mislila sem,
da se spet povezujeva.
Počutila sem se...
- Varno in da sva si blizu. In...
- Prav.
Vse to s Cliftonom se mi je
nenadoma zdelo tako zadušljivo
in morala sem...
Ziniti.
- Ja.
- Pa se ni najbolje izteklo.
Ne.
Zato ne boš šla več
sama na sodišče.
- Ob tebi bom.
- Saj bom spet šla, samo ne danes.
Danes bojo kazali stvari
iz njegovega in njenega računalnika.
Ja. Ne morem poslušati
njegovih številnih izjav o ljubezni.
- O bog.
- Itd., itd.
Na večer umora
ji je poslal 30 sporočil.
O bog.
To se mi zdi
najbolj bremenilno zanj.
Trideset?
Oče zahteva zaščito za sina,
da ne bi pričal.
- Se hecaš?
- Ovrgla sem zahtevo.
Ampak ga bom varovala.
Dan bo razburkal čustva,
fant pa je že dovolj trpel.
- Pomembna priča je.
- Dovoli.
Družino bi rada obvarovala
pred nepotrebno bolečino.
Če je nepotrebna ali ne.
Pri tem primeru gre največ
za umor iz malomarnosti.
Še vajina priča je rekla,
da gre najbrž za nenačrtovan uboj.
Ne bosta dosegla naklepnega umora.
Tudi pomagala vama ne bom.
Je pa tudi malo verjetno,
da boš oproščen.
Uboj na mah
se zdi ustrezna rešitev primera.
- Ni govora.
- Ne.
Vidva dosežeta obsodbo,
ti pa boš čez osem let zunaj.
- Dobra kupčija.
- Ne, sprejmem samo
ovrženo obtožbo in opravičilo.
Zadnja priložnost, fantje.
Bo kdo popustil?
Prav.
Obe strani bodita obzirni s fantom.
Jay?
Srček.
Ej, srčica.
Bi šla v posteljo?
Pojdi raje spat.
Se spomniš, ko sta bila majhna
in sva ju ure opazovala med spanjem?
Angelčka.
Zakaj ostajaš?
Iz enakega razloga kot ti.
Michael, spoznala sva se,
ko sem ti izrekel sožalje.
Rad bi ti ga znova.
Zaradi izgube matere
in zaradi travme,
ker moraš biti tu.
Vemo, da je grozno,
ampak razlog je to,
kar se je zgodilo tvoji mami.
G. Molto.
Rad bi govoril o večeru,
ko so ubili tvojo mamo. Kje si bil?
Doma sem večerjal,
gledal televizijo.
Mogoče sem igral igrice.
Potem sem šel tja.
Da bo jasno, šel si iz hiše,
kjer živiš z očetom, Daltonom
Caldwellom. Kam "tja" si šel?
- K mamini hiši.
- Zakaj?
Z mamo se nisva razumela.
Ni hotela biti z mano.
Nisem bil dobrodošel,
česar nisem razumel.
Včasih sem samo šel tja
in opazoval hišo.
Opazoval?
Zanimalo me je, kakšno je življenje, ki ga
ima raje od mene. To sem že razložil.
- Si šel pogosto k mami?
- Enkrat, dvakrat na mesec.
Kaj si počel tam?
V glavnem sem od daleč in v temi
opazoval hišo. Da me ne bi videla.
Včasih jo je kdo obiskal.
Predvsem on.
- Priča je pokazala na Rustyja Sabicha.
- Vem, kaj sta počneta.
- Ugovor.
- Sprejet.
Samo odgovarjaj na vprašanja.
Če boš rabil odmor,
samo povej.
- Ja.
- Nadaljuj.
Prav.
- Si posnel te videe?
- Ja.
16. junij.
Lahko prebereš čas
na vrhu posnetka?
Ja. 21.49.
Znova, je to video,
ki si ga posnel ob 21.49 na večer
- materinega umora?
- Ja.
Si po umoru
obtožencu poslal sporočilo?
- Ja.
- Kaj si mu napisal?
"Tam si bil, videl sem te."
Kje si ga videl?
- V hiši, ko sem posnel ta video.
- Si se hotel dobiti z njim?
- Ja.
- Zakaj?
Ker sem hotel pogledati v oči človeku,
ki je ubil mojo mamo.
- Ugovor.
- Sprejet.
Sta se potem
z obtožencem srečala?
- Ja.
- O čem sta govorila?
Vprašal me je,
zakaj sem se hotel dobiti z njim.
- Ker sem hotel pogledati v oči morilcu.
- Ugovor.
Sprejet.
Priča samo izraža svoje mnenje.
Si ga obtožil
umora svoje mame?
- Ja.
- Njegov odziv?
Zanikal je.
Ampak videl sem, da laže.
- Ugovor.
- Sprejet. Lahko izraziš vtise,
- ne ponujaj pa jih kot dejstva.
- Prav.
Sta z mamo kdaj govorila
o obtožencu?
Kot sem rekel, nisva si bila blizu.
Ni mi veliko povedala.
Dva tedna pred smrtjo pa je omenila,
da ima težave s sodelavcem.
Vtis sem imel, da gre za moškega,
s katerim je imela razmerje.
Je rekla še kaj?
- Da se ga je začela bati.
- Veš, kdo je bil to?
- Ugovor. Ugiba.
- Zavrnjen.
Vtis sem imel, da je moški,
- ki jo je po mojem ubil.
- Ugovor.
Moški, ki sem ga fotografiral
na večer umora.
- Ugovor.
- Michael, odgovori na vprašanja.
Hvala, Michael. To je vse.
Michael.
Veliko vtisov imaš.
Vtis imaš,
da se je mama bala.
da se je bala moškega,
s katerim je spala.
Vtis. Hecna beseda.
Posvetimo ji nekaj trenutkov.
Kaj sploh pomeni?
Prepričanje,
da je nekaj, česar ne vidimo, res.
Ni tako?
Odvetnik?
G. Horgan, imate vprašanje?
Ray?
- Ray?
- Njegova žena sem.
- Ni utripa.
- Spet.
- Tri, dve, ena.
- V redu je.
PO ROMANU
SCOTTA TUROWA
Prevedla Lorena Dobrila