아빠!
- 내 집에서 꺼져
- 러스티, 그만해!
꺼져!
- 들어가!
- 알겠어요
제이든, 엄마 봐
러스티?
무슨 일인데 그래?
- 그 사람 갔어
- 러스티, 말 좀 해
- 숨 쉬어
- 러스티?
'무죄추정'
PRESUMED INNOCENT
그 사람이
아는 게 있다고 생각해서
그 사람 집에 갔다고?
그럼 그 사람은
대체 왜 온 거야?
당신을 위협하려고?
당신 그 사람 죽일 뻔했어
경찰에 신고하면 어떡하지?
안 할 거야
어떻게 알아?
"이름
자전거"
- 토미?
- 네
제가 첫 번째 증인이라던데
왜인지 알고 싶네요
변호 측은 검찰의 편파성을
주장할 테고
당신이 초반부터
반박할 수 있으니까요
러스티가 범인인 것 같다고
말하는 건 기대하지 마요
아니요, 어떤 말을
기대하는 게 아니에요
그냥 진실을 말해요
그건 문제없죠?
두 사람 무슨 관계예요?
러스티랑 뭐 있죠?
- 러스티랑요?
- 네
만약 있다면
내가 알아야죠
키스했어요?
부적절하고
관계없는 질문이네요
엿이나 드세요
당신이 증인으로 소환된 건
캐럴린과 러스티의 관계를
입증하기 위해서니까
객관성이 있는지
내가 알아야죠
객관성이 그렇게 걱정되면
본인도 빠져야 하는 거
아니에요?
요새 구조 조정이
한창 진행 중인데
니코와 난 무엇보다
충심을 중요시한단 걸 알아 둬요
그냥 터졌다고?
응, 사방으로 튀었어
사무실 전체에
레이먼드, 그 악몽들은
다 같은 걸 말해 주는 거야
그 증거가...
- 그만하면 안 될까?
- 말해 주는 거 말이야
다른 사람을 가리키는 증거나
아주 작은 단서라도 있어?
다른 사람을 가리키는 증거가
중요한 게 아니고
러스티를 가리키는 증거가...
- 부족하다고?
- 부족하단 게 중요해
나도 알아, 입증 책임
당신이 느끼는 부담은?
그만하면 안 돼?
러스티는 안 그랬어
상관없지
어쨌든 당신은
변호를 맡았으니까
로라, 빨리 가자
젠장!
- 어이! 뭐 하는 거야?
- 이봐
그냥 얘기하러 온 거야
경찰에 신고할 거야
지난밤 일도 있었는데
경찰에 신고한다고?
좋아
내가 경찰서에 태워 줄까?
진술서 같이 쓰지, 뭐
왜 이러는 거야?
그냥 얘기 좀 하자고
응?
그냥 대화하자는 거야
넌 폭행과 무단 침입을 했어
- 협박당했다고 주장할 수도 있어
- 폭행? 무단 침입?
- 그자가 우리 집에...
- 래처에게 최선의 방법은
경찰서에 가는 거야
만약 경찰이 래처 말을 듣고
널 미치광이 사이코패스라고
생각하게 되면
내가 보기에...
너한테 좋을 게 하나도 없어
난...
마야
마야는 선입견이 없고
객관적이야
러스티 얘기 좀 들어 봐
리엄 레이놀즈는
가장 유력한 용의자예요
동기가 있어요
남한테 당한 거!
감옥에 있지만
방법도 있어요
밖에 아는 사람들이
있거든요
그리고 리고가 수감자 몇 명과
얘기를 해 봤는데
레이놀즈가 은근히
자기가 죽인 티를 냈대요
그 여자는 범인을
전리품 취급했어요
레이놀즈가 연루됐다 해도...
내가 머리에 구멍을
내 줘야 했는데
캐럴린이 그 증거를
숨겼다니까요
- 결정적이지 않으니까
- 아니요, 증거를 숨겼다고요
- 여보세요
- 결과 받았어?
예상을 벗어나는 건 없네요
래처의 정액이
살인 현장에 있었어요
그러니까 그렇게
근거 없는 주장이 아니라고요
그래요, 근데 그건
우리 사건이 아니잖아요
맞아
이봐, 내가 이 일 하면서
배운 게 두 가지 있어
하나는 죄수 정보원들이
자기 처지를 개선하려고
뭐든 꾸며낸다는 거고
또 하나는, 살인자들이
다른 수감자들을 위협하거나
자기 얘기를
떠벌리면 모를까
뭘 은근히 티를 내지는
않는다는 거야
유감이군
행여 레이놀즈가
연루됐다 해도...
래처란 놈이
무슨 도움이 될지 모르겠어
그 두 놈이
연관됐을 수 있단 말이에요
서로 알지도 몰라요
이건 제 인생이
달린 일이에요
그래
알아
나도 네 인생 구하고 싶어
네가 나한테 네 인생과 자유를
지켜 달라고 했으니까
하지만 러스티
우리 전략이 뭐든 간에...
이런 건 안 돼
'이놈이 감옥에 있는
어떤 놈을 아는데'
'두 놈의 정자가'
'어떤 죽은 매춘부 집에서
나왔어'
그 매춘부는 캐럴린과
똑같이 묶여 있었어요
똑같이는 아니죠
유사하게요
미치겠네
그래요
래처한테 직접 물어봐요
내일 올 거니까
뭐?
그래
아빠 러닝 머신 하고 있어요
응, 엄마가 하라고 했어
지난밤엔 사람을 때렸어
러닝 머신이 낫지
엄마, 아빠가 그런 거예요?
아니, 아니야
아빠 안에
화가 많긴 하지만...
안 그랬어
래처, 그자일 수도 있어
선입견 아닌 거 확실해요?
그럴 수도 있지
호건 아저씨는
어떻게 생각해요?
레이는 수사가
벽에 부딪혔고
아빠가 시한폭탄 같다고
생각해
정말 그래요?
그럴지도
아빠가 궤도에서
좀 벗어난 것처럼 보여요
무슨 말이야?
사람을 때렸잖아요
제이, 그자는
우리 집에 와서
너랑 엄마를 위협했어
그럼 아빠가 어떡해야 했어?
모르겠어요
아빠가 걱정돼요
딸
괜찮아
- 토미
- 캐럴린
- 나 스토킹 해요?
- 내가 무슨...
그래, 저기, 나랑
일하기 싫어한다고 들었어
누가 그래요?
이런, 그건 신경 쓰지 말고
정말 나랑 일하기 싫어?
- 난...
- 그냥 말해
난...
난 내 사건을...
주도하는 게 좋고
보조를 할 거면 러스티와
하는 편이 낫다고 말했어요
러스티는 차장검사고
경력 면에서도...
- 그래, 그렇군
- 네
콕 집어서 나랑 일하기
싫다는 거잖아
그런 말 안 했어요
내 말이
잘못 전해졌나 봐요
야근이군
어
버니 데이비스를 죽인
리엄 레이놀즈 말인데
그자가 왜?
내가 들은 게 좀 있거든
캐럴린을 위협했다던데
- 감옥에 있잖아
- 그리고...
그래
그래도 조사했지?
했지, 새로운 게 나오면
살펴볼 거야
아무것도 없다고
생각하는 건 아니지?
- 그자는 감옥에 있어
- 그래
리엄 레이놀즈한텐
더 나올 게 없어
지금은 러스티 새비치에게
집중해야지
그래
바버라
"클리프"
클리프턴
저 바버라 새비치예요
네, 전화 기다렸어요
미안해요
이건 실수였어요
좋지 못한 생각이었어요
하지 않은 선택을
후회한다고 누가 그랬죠?
안심이 되네요
그건 예술계에서
안 좋은 거 아니에요?
전 안 그래요
솔직히 최근엔
안심하기 좀 힘들었어요
루이스 캐럴이에요
네?
'결국 우리가 후회하는 선택은
우리가 하지 않은 선택이다'
오스카 와일드인 줄 알았는데
이젠 좀 불안하네요
내가 먼저
움직이고 싶지 않아요
당신이 원하지 않는 일은
안 했으면 좋겠어요
원해요
그러면 안 될 뿐이죠
하지만 원해요
난 모르는 일이에요
하지만 이분과 관련 있으셨죠
래처 씨
이분 아파트에서
당신 정액이 발견됐어요
그날 밤에 거기 안 갔어요
그럼 이분을
기억하시는군요
이분과 섹스했나요?
네, 그럴 수 있죠
그럴 수 있다고요?
매춘부들과
관계를 했으니까요
이 여자 낯이 익어요
하지만...
전 아내를 사랑해요
근데 애 넷 낳고
아내가 섹스에 관심이 없어서
네, 가끔 했어요
자주는 아니고요
그럼 이 남자는요?
"리엄 레이놀즈"
모르는 사람이에요
본 적 없어요
확실한가요?
네, 확실해요
제가 거짓말을 왜 해요?
이 여성의 죽음에
연루되는 게 걱정이세요?
이미 연루됐을 수 있죠
현장에서 당신 DNA가 나왔으니까요
우린 리엄 레이놀즈가
이런 걸 알아요
이 남자를 아신다면
지금이 말할 때예요
우린 이쪽을
더 깊이 조사할 거예요
전 이 남자 모른다고요
거기 계셨던 거 알아요
전 이 남자 본 적도 없고
이 일과 아무 관련 없어요
팔 벌리세요
- 다음 분요
- 절 보세요
- 줄 안에 서세요
- 안녕하세요
됐습니다
공식적으로
한마디 해 주시겠어요?
유죄 협상 제안이
있었던 거로 아는데요
저희는 어떠한 협상도
하지 않을 겁니다
피고인은
살인 혐의로 기소됐고
그보다 가벼운 혐의는
고려하지 않을 겁니다
적절한 수준의 정의가
실현될 수 있는
공정한 재판을 기대합니다
여기까지 할게요
적절한 수준의 정의가
어떤 걸까요?
사실...
이렇게 말씀드릴게요
이 도시에서는 터무니없고
조직적인 책임감 결여가
오랫동안 지속돼 왔습니다
사실 '이 나라에서'라고
해야겠죠
월가는 모기지 사기로
무고한 이들을 빈곤에 빠뜨렸지만
감옥에 간 은행가는
한 명도 없었습니다
제약 회사들은
마약성 진통제로
환자의 생명보다
이윤을 우선시했지만
그 업계의 누구도
감옥에 가지 않았죠
즉, 미국에선 높은 위치에 있으면
뭐든 할 수 있고
뭐든 빠져나갈 수 있다는
메시지를
주고받아 왔다는 겁니다
더는 안 되죠
안 됩니다
그게 우리한테 어떤 도움이 됐는지
말해 줄 수 있을까?
토미
- 내가 묻고 있잖아
- 잠깐만
그래
날 이 자리에 앉혀 준 건
정말 감사해
정말...
그건 정말 감사한데
이런 저급한 불신은
참을 수가 없어
난 내 일을 잘해
내가 그렇게 생각 안 했으면
너한테 이 사건을 줬을까?
뭐, 여기 있는 많은 사람이...
날 별로
안 좋아하는 거 알아
그런데 그 원인을...
레이먼드와 러스티뿐 아니라
너도 제공하고 있어
토미
지난 한 달 동안...
- 공식적으로...
- 뭔 일을 겪은 거야?
공식적으로 말이야
유죄 판결 확률을 높이려면
배심원단에게
존경과 호감을 얻어야 하겠지?
그래서 그런 말을 한 거야
내가 선한 사람이라는 걸
배심원들이 알아야 하고
나아가서 그걸 느껴야 해
토미 몰토가
그렇게 말했기 때문에
어떤 것이 그렇다는 걸
알아야 한다고
- 제이든, 7시 30분이야
- 카일, 가방 챙겼어?
저기 있어요
카일
아침 먹으면서 살인 사건 보지 마
특히 아빠 거
꺼
얼굴에 왕 여드름 났어요
종양 아닐까요?
- 아니야
- 엄청 커요
- 스트레스 때문일 거야
- 확실해요?
나도 보여 줘
- 예쁘네, 면접 있어?
- 고마워
- 상담 있어
- 그거 뇌종양이야
상담사 만나는데
그렇게 입어?
난 그래
- 내가 예쁜 걸 좋아하더라고
- 내 폰 어디 있지?
누가 내 폰에
전화 좀 해 줄래?
- 아빠 폰에 전화할래?
- 제가 할게요
분명히 여기 있을 텐데
- 울리네요
- 저기예요
가까이 있어요
누구시죠?
제이든인데요
무슨 생각해?
아무 생각 안 해요
안 믿어
재밌네요
그만해요
재밌지
엄마한테
예쁘다고 전해 줄래?
그럴게요
- 그래, 갈게
- 다녀오세요
다녀와요
- 그만 건드려, 덧날라
- 안 건드리고 있어요
카일 자전거가
왜 쓰레기통에 있어?
글쎄, 난 안 버렸는데
그거 쓰레기예요
기어도 망가졌고
체인이 계속 풀려요
그래서 그냥...
그래
그게 언제였죠?
일주일쯤 전요
우리 지난 월요일에
상담했죠
불성실하다는 그런 얘기는
안 하면 안 될까요?
- 전 그냥...
- 아니요, 저는...
그리고 분명히 당신은...
훨씬 오래 전부터
그와의 불륜을 생각했어요
불...
그냥 키스 한 번 한 거예요
그냥 키스가...
아니었어요
로맨스였던 것처럼 들려요
네
로맨틱했죠
굉장히 로맨틱했어요
아마 그래서...
저한테 얘기 안 했겠죠
왜 얘기 안 했는지
모르겠어요
부끄럽진 않아요
안 그래요
제가 그럴 수 있단 걸
알았고
그가 저를...
원하는 것도 알았어요
네
갈망했죠
전 안도했어요
있잖아요
클리프턴에게 갔을 때
계단을 올라가면서
이런 생각을 했어요
'제이든이
날 자랑스러워하겠구나'
제이든요?
제이든이...
절 어떻게 생각할지
신경 쓰여요
그리고 제가...
저 자신을 재단하기 때문에
이렇게 느낄 수도 있어요
러스티 곁에 남아 있고
러스티를 용서하고
러스티를
사랑하는 것에 대해서요
네, 클리프턴과 잘 수 있었지만
안 잤어요
그러니까 말해 주세요
제가 이걸
자랑스러워하는 게 맞나요?
어이
레이
저기, 내가
이길 수 없단 말은 아니야
난 승소할 수 있어
네가 그렇게 하게
해 주면 말이야
물론 마이클이나 레이놀즈를
내세울 순 있지
하지만 우리 주장은
다른 사람이 범인이거나
특정한 누군가가
범인이란 게 아니라
저쪽에서 네가 범인인 걸
증명 못 한다는 거야
납득할 만한 용의자를
내세워야 해요
그렇지 않으면...
난 반대야
바버라가
널 범인으로 생각해?
당연히 아니죠
그게 무슨 말이에요?
확실해?
네, 확실해요
로레인은 네가 그랬다고
100% 믿어
당연히 나 때문에
그런 것도 아니고
뉴스에서 하는 소리를
잘 믿지 않는 사람인데 말이야
로레인과 바버라는 친해
바버라는
제가 무죄인 거 알아요
그래야지, 이 소송은
바버라한테 달렸으니까
왜요? 알리바이를
입증해 주지도 못하는데
바버라는 네 아내로서
- 그날 밤 네 행동을...
- 아니에요
- 증언할 수 있어
- 아니라고요
- 불안해했는지...
- 바버라는 증인석에 안 앉혀요
산만했는지
- 특별한 입장에서...
- 아니에요
네가 살인을 저지를 가능성이
없었다는 걸
증언할 수 있다고
바버라가 널 믿고
네 결백을 믿는다는 메시지를
지켜보는 모두에게
보내는 거야
그건 중요한 의미가 있지
나도 그 정도는 알아
그리고 이건 말할 필요도 없지만
그래도 말할게
지금부터 재판까지
또 누굴 패지는 마
드디어 내일입니다
시카고뿐 아니라
미국 전역의 이목을 끈 재판이
내일 시작됩니다
러스티 새비치는
동료였던 캐럴린 폴히머스를
살해한 혐의로
동료 배심원단 앞에 섭니다
좋습니다
몰토 검사님
배심원단 여러분
이미 예비 신문 때 뵀지만
다시 제 소개를 하겠습니다
제 이름은
토마시노 몰토지만
여러분처럼 시카고 출신입니다
토미죠
니코 델라 과르디아 검사와
이 사건을 담당할 겁니다
저희는 우리 주를 대표해
여러분께 범죄의 증거를
제시할 겁니다
여러분은 그 증거를
검토하고 숙고한 후에
피고인의 유죄 여부를
결정할 겁니다
이 남성은 캐럴린 폴히머스
살해 혐의로 기소됐으며
저희는 여러분이
결정을 내릴 수 있도록
증언과 물리적, 과학적
법의학적 증거를 제시할 겁니다
피해자에 관해
짧게 말씀드리겠습니다
"일리노이주 쿡 카운티"
"시카고 검찰 대 로자트 새비치"
전 피해자를 알았습니다
우리 모두 알았죠
그녀는
지방검찰청의 동료였으며
모두에게 사랑받았습니다
제가 그녀를 알았고, 존경했고
그리워한다는 것은
증거의 관점에선
중요하지 않으며
증거적 의미나 가치는 없지만
중요하지 않은 척하진
않을 겁니다
그러니 제 감정을 드러낸다면
미리 사과드리겠습니다
검사는 냉정할 거라고
생각하시죠?
무감각하고
공무원일 뿐이라고요
네, 저희는 유일하게
보편적으로 인정받는 체계에 속해
시비를 가리는 일을 하는
공무원입니다
오랫동안 기소하고, 사건을 맡고
피고인들이 드나드는 걸 보면
저희가 둔감해질 거라고
생각하시겠죠
기억도 잘 안 나요
하지만 오늘은 아닙니다
전 피해자를 알았으니까요
오늘, 여러분 모두는
시민의 가장 엄숙한 의무 중
한 가지를 맡았습니다
여러분의 의무는
진실, 사실을 밝히는 겁니다
모두 알다시피
쉬운 일이 아니죠
기억이 희미해지고
색이 바래고
증거가 다른 방향들을
가리킬 때
아무도 모르거나
아무도 말하려 하지 않는 걸
결정해야 할지도 모릅니다
그리고 이 사건의 증거는
말할 수 없이 섬뜩합니다
매우 끔찍한 사진 하나를
보여 드리겠습니다
네, 집에서 이걸 보셨다면
TV를 끄고
보지 않고
듣지 않으셨을 겁니다
이걸 보고 들어야 할 사람은
없습니다
하지만 여기선
그래야 합니다
그러셔야 합니다
실제 범죄고
실제 피해자입니다
캐럴린 폴히머스
그녀에겐 아들이 있습니다
마이클입니다
실제 고통이 있죠
결국, 왜 그런 일이 일어났는지
알아내려고 애쓸 필요는 없습니다
사람의 동기는 영원히
내면에 갇혀 있을 수 있죠
하지만 무슨 일이 일어났는지
파악하려고 노력하지 않으면
이 남자가 풀려나야 하는지
처벌받아야 하는지 알 수 없습니다
우리가 진실을 찾지 못한다면
정의에 희망이 있을까요?
그래서 캐럴린은
이 일에 뛰어들었고
그래서 우리 모두는
이 일에 뛰어들었습니다
정의에 대한 희망을
찾기 위해서요
전 캐럴린을 위해
울어 달란 말을 하지 않을 거고
그녀의 가족과 아들을
동정해 달란 말을 하지 않겠습니다
물론 그러시겠지만요
저는 그저 여러분이
진실에 충실하기를 간청드립니다
캐럴린이라면
그것만을 부탁했을 겁니다
그저 진실에 충실하기만을요
감사합니다
젠장
"스콧 터로의 소설을
바탕으로 함"
자막: 차동인