Sì?
Kyle, possiamo parlarti un attimo?
C'è anche tua madre con me.
Ciao, tesoro.
Kyle, c'è una foto della tua bici
a casa di Carolyn la sera del 18 maggio.
Che ci facevi, lì?
Non so di che cosa parli.
Tesoro...
Non ero lì.
Ci sarò solo passato davanti. Tutto qui.
- Amore.
- Senti, Kyle, c'è una fotografia
di te a casa di Carolyn Polhemus
la sera del 18 maggio. Che ci facevi, lì?
Tesoro,
abbiamo avuto le foto dalla polizia,
quindi anche loro hanno questa prova.
- Devi essere sincero. È importante, ora.
- Oh, mio Dio.
Per l'amor del cielo, Kyle.
Che cosa ci facevi tu, lì?
Volevo capire il senso della cosa, forse.
Di che cosa?
Di dove andavi.
Quindi, sapevi di tuo padre e Carolyn?
Vi ho sentito litigare.
Ok.
E tua sorella lo sa?
Jaden ne è al corrente?
Io non gliel'ho detto. Non saprei.
Quand'è che l'hai scoperto?
- Ha importanza?
- Se non ne avesse, non te lo chiederei.
Non me lo ricordo.
Qualche mese fa, forse.
Va bene, giusto per capire, ci sei andato
per vedere che aspetto aveva.
Sai usare Google,
quindi potevi cercare una sua foto,
ma hai voluto vedere dove abitava.
- Era un appostamento?
- Rusty.
Ti appostavi fuori casa sua, Kyle?
È che non riesco a capire la logica
per cui sei dovuto andare lì.
Magari cercavo di capire la tua,
di logica.
- Voglio parlarne con mamma.
- No! Sono tuo padre...
- Rusty.
- ...e tu risponderai...
Rusty, per favore.
Va bene così.
D'accordo.
PRESUNTO INNOCENTE
Bunny Davis era una figlia.
Bunny Davis era una sorella...
un'amica, una cugina.
Bunny Davis ha 26 anni
quando si ritrova da sola,
in uno sporco motel con un mostro,
e prega... implora...
perché sia il tipo di uomo
che la lascerà andare.
Ma no. Quest'uomo...
Liam Reynolds,
è il tipo di persona che fa questo...
e questo...
e questo.
Che ne dici?
Dico che sei incredibile, Carolyn.
Che cazzo di casino.
Ehi.
Ehi. La luce della veranda non funziona.
Dunque, lui è passato
vicino casa sua, qualche volta,
e una di queste ti ha visto entrare.
È ovvio che dobbiamo portarlo in terapia
il prima possibile.
- Perché?
- Rusty,
si è portato dentro questa cosa per mesi.
Non sappiamo assolutamente
- che effetto può avere.
- Sì, ok,
- ma possiamo parlargliene insieme.
- Certo.
- Come hai fatto poco fa?
- Non dobbiamo...
Che cosa vorrebbe dire?
L'hai interrogato.
L'ho interrogato?
Sì.
Gli ho solo fatto delle domande.
- "Perché ti appostavi fuori casa sua?"
- Era lì.
- Per forza gliel'ho chiesto.
- Come un procuratore, Rusty.
- Mi prendi in giro?
- Ha 15 anni!
- Che cazzo di problema hai?
- Cosa?
- Ne sei tu la causa, Rusty. Tu.
- Ma certo. Sono io.
Sì, sono il Signore dei Coglioni.
Ma indovina un po'.
Anche tu hai le tue colpe.
E, a un certo punto, dovrai prenderti
le tue cazzo di responsabilità.
Non ce la faccio più. Sono stanca.
- Io...
- Stanca!
Il mio parere medico è che la causa
di morte sia un forte trauma cranico.
La giudice è stata informata
che sei un esperto, non devi qualificarti.
Non dire: "Il mio parere".
- Devi star seduto dritto. Siediti dritto.
- Ok. Non devi...
- Non dirmi come...
- Dovrai fornire alla giuria
- le tue conclusioni e competenze.
- Non... Ok, senti...
- Wow.
- Non focalizzare l'attenzione su di te.
Ma che... No. Non fare così.
Sto facendo questa cazzo di prova per te,
- mi hai buttato giù dal letto...
- E ti ringrazio.
Sono un medico legale.
Devi portarmi rispetto.
Come medico ti rispetto.
Come testimone, tuttavia,
si sa che mandi tutto a puttane.
- Brutto stronzo.
- Lascia perdere.
È per questo
che mi hai buttato giù dal letto?
Comunque, ti farò avere quel fascicolo,
pezzo di merda.
I dettagli su questo caso
non sono stati resi pubblici.
Non sono trapelate informazioni.
Quanto può essere solido questo caso?
Non c'è neanche l'arma del delitto.
Già, non capisco come siano riusciti
ad andare oltre ogni dubbio.
Difficile credere che andrà in tribunale.
Be', tra ex colleghi ora ai ferri corti...
Sabich ha due figli...
- Ma Kyle era lì.
- No.
Ci è solo passato davanti, come ho detto.
È successo solo qualche volta.
- Siamo certi non sia stato lui?
- Non fai ridere.
Non c'è un cazzo da ridere.
Non era quella la mia intenzione.
Dunque, Michael Caldwell era
a casa di Carolyn, la sera dell'omicidio.
E Kyle viene fotografato lì
qualche settimana prima? Cristo santo.
Ho bisogno di rifletterci.
Io no, invece.
- Cazzo...
- C'è dell'altro?
Non sono riuscito
a chiudere occhio stanotte, ok, Ray?
Tutto qui?
Che cosa c'è?
Barbara e io abbiamo litigato,
e lei ha detto che è stanca.
"Stanca" nel senso di: "Ti lascio"?
Dai. Se avesse voluto lasciarti,
l'avrebbe già fatto.
- Questo non mi serve, ora.
- Cosa starebbe aspettando?
Una buona scusa?
Tu l'hai tradita.
E hai tradito i tuoi figli.
A dirla tutta, conoscendo Barbara,
il tradimento verso i tuoi figli
è la più grave tra le due trasgressioni.
- Ray, è solo che è complicato. È...
- Già, non mi dire. Continua.
Depressione, ossessione, narcisismo.
Ne accetto uno qualunque. Mandiamoti
dal medico per una cazzo di diagnosi.
Ma la mia paura è
che la risposta sia solo "porco".
Carolyn te lo faceva indurire,
te la sei scopata
e ora vuoi sentirti meno in colpa.
È ciò che fanno gli uomini
che tradiscono, Rusty.
Vogliono avere tutto per poi farla passare
per "situazione complessa".
La giuria lo riterrà semplicistico.
D'altro canto,
lo riterrà anche poco originale.
Non gli turberà la coscienza.
Ma, per quel che vale, ha turbato me.
Ha turbato Lorraine
e sono certo che ha turbato Barbara.
Ma è ancora al tuo fianco.
Ciò mi fa capire che intende resistere.
Sai una cosa? Aspetta un attimo.
Senti, come osi dire
che non mi assumo le mie responsabilità,
che non provo vergogna,
che non sono divorato dai sensi di colpa?
Vaffanculo.
Sai, in 40 anni...
ne ho visti, di sensi di colpa
e vergogna in quest'ambito.
La vergogna è una cosa che ti infliggi
da solo. È da narcisisti, egocentrici.
Sentirsi in colpa significa sentire
il dolore che causi agli altri, farlo tuo.
Non dubito che provi vergogna.
PROCURATORE DI STATO
CONTEA DI COOK
Tommy...
Tommy,
perché figuro nella lista testimoni?
Perché credo tu abbia informazioni
sulla relazione tra Carolyn e Rusty.
Non ho alcuna informazione
su cos'è successo quella sera.
Ma potresti avere qualche informazione
su cos'è successo tutte le altre sere.
Giusto?
A me sembra una cosa che avresti dovuto
segnalare alle risorse umane,
perciò, forse sei in conflitto
con la tua stessa colpevolezza.
Wow, sei proprio un miserabile stronzo,
non è vero?
Ehi, stammi a sentire. Lo facciamo
per Carolyn, chiaro? Pensa a questo.
Per lei.
Salve, signori.
Grazie di essere venuti.
Come state? Vi offro qualcosa?
Siete a posto?
Non sono molto a mio agio,
in questa situazione.
Capisco perfettamente. È tremendo.
Ma stiamo montando il caso
contro il sig. Sabich
e ogni dettaglio è di estrema importanza,
e la difesa vi sommergerà di domande.
Voglio solo assicurarmi
che tutto sia in linea.
Non dovremmo avere un avvocato?
Questo dipende da voi, ma voglio solo
confermare ciò di cui abbiamo discusso.
Questa foto l'hai scattata a Sabich
mentre entra a casa di tua madre la sera
dell'omicidio, il 16 giugno, ore 21:49.
- Corretto?
- Sì.
- E tutte le altre sono della stessa sera?
Come mai non l'hai fotografato
mentre usciva dalla casa?
Me ne sono andato quando è entrato.
Tu che facevi lì?
Ci andavo, a volte.
Perché?
Ha già dato la risposta.
Ok. È veramente importante
limare questa cosa,
perché farà le stesse domande, ok?
La difesa, intendo.
Perché era mia madre.
A volte andavo a vedere casa sua.
Hai mai visto qualcun altro
entrare in casa?
Lui era l'unico lì, quella sera.
Come ti è sembrato il signor Sabich,
entrando in casa? Che atteggiamento aveva?
Non saprei.
E durante l'incontro avvenuto con lui,
come ti è sembrato?
Hai detto che, durante quest'incontro,
l'hai accusato
di aver ucciso tua madre. Giusto?
Be', lui l'ha negato, ma stava mentendo.
Perché dici così? Come fai a saperlo?
Gliel'ho letto negli occhi.
Inoltre, una volta, lei mi aveva detto
che iniziava ad aver paura di lui.
Ma credevo non...
Quando hai avuto contatti con tua madre?
L'avevo convinta a vederci per pranzo.
Sembrava stressata e mi sono incazzato
perché pensavo fosse per me.
Poi, le ho chiesto cosa non andava,
e lei ha risposto che c'era un uomo
al lavoro che iniziava a spaventarla.
- Ha detto chi era, quest'uomo?
- No.
Ha detto che lavorava a dei casi con lui
e non riusciva a liberarsene.
- Salve.
Cosa posso servirle?
Credo...
Belvedere Martini.
Senza olive, senza salamoia.
- Salve.
- Ciao.
È tutta la settimana che parlo di lei.
No, non è come sembra.
Ok.
Bicchiere della staffa, Clif?
Non mi andava, ma ora sì.
Ho queste mani da barman.
Sono sempre ridotte male.
Come va col dramma?
- Come al solito.
- Sì? Ci credo. Le spiace se mi unisco?
- Faccia pure.
- Posso?
Clifton.
- Barbara.
Piacere di conoscerti ufficialmente.
- Cos'è quella roba, quella crema?
- Sì. Questa roba la fa Janine.
Già, è burro di cacao
infuso con dell'erba.
Non metterti le dita in bocca.
- Se no ti sballi.
- Ok.
- Grazie dell'avviso.
- Figurati. Ci mancherebbe.
Molto generosa. Grazie.
Allora, parlami un po' dei tuoi tatuaggi.
L'ho chiesto conscia che è un vero cliché
fare domande sui tatuaggi.
Già. Capisco.
Questo...
Sono anche una specie di artista.
Projection art, perlopiù,
ma l'ho disegnato
nella mia idiozia adolescenziale.
È lo Yijing.
Lo conosci?
Conosco John Cage,
Brian Eno,
e lo stimolo creativo casuale delle cose.
Certo.
Ho anche molta familiarità
con l'idiozia adolescenziale.
- Cin cin.
- Rigo.
- Indovina che cos'ho.
Un riscontro sul secondo campione
nel caso Bunny Davis.
Cosa? Come l'hai avuto? Io
non ne ho trovato uno in tutto il sistema.
Già. Quest'idiota ha dato il DNA
ad Ancestry.com. Brian Ratzer.
Ratzer.
Indirizzo?
Sappiamo niente su di lui?
Non molto, solo
che ha lasciato un campione di sperma
sulla scena del delitto
con una prostituta morta.
Ascolta, grazie di tutto quello che fai.
So che ti stai giocando il culo.
Non lo faccio per te.
Lo faccio per Carolyn.
Rusty, dovrai mantenere la calma
lì dentro, ok?
Non dire niente.
- Salve, signora.
- Salve.
Scusi il disturbo. Siamo con la CPD.
Cerchiamo Brian Ratzer. È in casa?
Tesoro!
È nel seminterrato.
Volete accomodarvi
mentre vado a chiamarlo?
Volentieri.
Amore!
Tesoro?
- Sì?
- C'è la polizia!
Prego, sedetevi. Arriva subito.
- Perfetto, grazie.
- Caffè?
Certo.
Salve.
- Salve.
- Cosa posso fare per voi?
Stiamo indagando su degli incidenti
avvenuti in questa zona,
il 16 giugno 2019.
Di notte. Stiamo chiedendo in giro.
- Su quale incidente state indagando?
- Su delle effrazioni.
Non in questa strada. A qualche chilometro
a est, sulla Robertson.
Era giovedì notte.
So che sarà un ricordo lontano...
No, non ho bisogno di ricordare.
Non conosco la strada.
Se è successo di notte...
Io lavoro, di notte.
Dove lavora?
- Ehi, posso vedere il distintivo?
- Certo.
Il fatto è che
- fu trovata morta una prostituta, e...
- Ecco qui.
Sì. Non adesso, amore, va bene?
Non adesso, ho detto.
Ok.
Di che si tratta, esattamente?
Gliel'ho appena detto.
Dove lavora, signor Ratzer?
- Ha risposto alla domanda?
- Non devo rispondere a nessuna domanda.
Presto o tardi,
dovrà rispondere a delle domande.
Insomma, dovrà affrontare
la conversazione, prima o poi.
Non l'ho già vista da qualche parte?
Il mio biglietto.
- Mi chiami, quando è pronto a parlare.
- E se non lo facessi?
Credo che sarà costretto.
E credo sappia il perché.
O possiamo chiedere a sua moglie.
- Ehi, Laura?
- Ehi.
Sì?
- Niente, amore.
- Che c'è?
Che succede? Vi serve qualcosa?
Volevo ringraziarti del caffè.
Non c'è di che. È tutto a posto?
Sì.
D'accordo.
Via il culo da qui.
Ti avevo detto di non farlo agitare.
Gli ho solo fatto una domanda.
Sei incredibile, cazzo.
Perché sei così spaventata?
B?
B, che cosa fai?
Non voglio correre rischi.
È stato nei pressi di casa sua.
Potrebbero anche dire
che si è infiltrato nel suo giardino,
che la spiava dalla finestra,
che stava immobile sullo zerbino...
- Ehi.
- ...che ha suonato il campanello.
Andiamo.
Io non credo che Kyle sia un sospettato.
Rusty.
A volte, mi sembra che dimentichi
che nostro figlio è nero.
Come ti ha fatto sentire
vedere tuo padre entrare in casa sua?
Ti va di parlarne?
No.
- Qualcosa avrai provato.
- Ma non mi va di parlarne.
Kyle.
Sono successe tante cose brutte
da quando l'ho visto entrare lì.
Ma scherziamo?
È ridicolo.
Non ho fatto alcun progresso.
Non che se ne facciano, all'inizio.
Le prime sedute servono più
a creare fiducia
e mi sa che ho fallito anche in quello.
Senta, passando alla...
questione più ampia,
credo che dobbiamo ridefinire dei confini.
Ok. Che cosa significa?
Questa faccenda è diventata
fin troppo stratificata e complessa,
il fatto di trattare lei, Rusty, Rusty
e lei, e ora Kyle nel bel mezzo di...
Dovreste avere un terapista a testa.
A testa?
Come se avessimo tutti quei soldi.
Io dovrei occuparmi di lei, e di lei sola.
Lo so.
Vuole...
Io credo sia possibile
che lei voglia perdonare Rusty
e rimanere sua moglie.
Credo anche sia possibile,
e sospetto anche più probabile,
che il suo sistema limbico sia...
stia lavorando sempre a pieno ritmo.
È in modalità autodifesa, cerca
di salvare il matrimonio per i suoi figli,
fa tutto quello che consciamente
o inconsciamente ritiene necessario.
Si è sempre concentrata
sulla preservazione della famiglia.
Ma ritengo anche possibile
che, quando i ragazzi saranno grandi
o andranno al college, questa...
pulsione a perdonare
possa metastatizzarsi in qualcos'altro,
come rabbia, o persino disprezzo.
Magari, sta già succedendo.
Senta, suo marito si è innamorato
di un'altra donna.
Ora è sotto processo per averla uccisa.
Le serve un terapista solo per lei.
Dunque, Eugenia è passata
dal mio ufficio, prima.
Che cos'ha detto? Perché? Cos'ha detto?
Ehi, ehi. Non ho problemi
se vuoi chiamarla a testimoniare.
Solo che, se farà da testimone per te,
sarebbe utile averla nella tua metà campo.
Dimmi cos'ha detto.
Ha detto che...
Ha detto che sei uno stronzo, ok?
Ma sappiamo che sai essere un po'...
Ok. Senti, do il meglio di me nell'accusa,
quando sono alterato. Lo sai.
Sì, ma se il tuo piano è
fare affidamento su testimoni ostili
- per perorare la tua causa...
- Eugenia farà tutto ciò che può
per aiutare Rusty.
Credo sia un po' invaghita di lui.
Devo dirle di rispettare le regole.
No. La regola che devi rispettare tu è
trovare prove concrete, intesi?
La diffamazione non servirà allo scopo.
Ti darò delle prove concrete.
Non preoccuparti.
Io mi preoccupo. Mi preoccupo.
Raymond ha chiesto un incontro.
Perché? Su cosa?
Posso solo presumere che voglia
giocarsi la carta del patteggiamento.
E, se la pensa così,
si sentirà sicuro di tenerci per le palle.
Lui non mi tiene per le palle, Tommy.
E a te?
Non c'è possibilità di patteggiamento.
No. In più, dobbiamo appurare
se ci sono altre prostitute in zona
e se riconoscono Razter. Quel tizio
sa qualcosa, cazzo. Ne sono certo.
- Ovvio.
- Pronto?
- Sì. Senti, ti richiamo.
- Va bene.
Mi racconteresti di nuovo di quella sera?
Hai detto che eravate in ufficio.
Sì. Alcuni di noi lavoravano fino a tardi
per la campagna di Raymond,
ufficialmente per la campagna di Raymond.
"Ufficialmente"?
Io, più che altro, mandavo messaggi.
Ma...
senza ricevere risposta.
Cosa che non stavo prendendo molto bene.
In pratica, lei mi stava facendo ghosting,
perciò avevo bisogno di cambiare aria.
- E a che ora sei andato via dall'ufficio?
- Poco dopo le 20:30.
A volte, mangiavo fuori, perché...
non ero in condizione di andare a casa.
Non ho molti ricordi in quel bar.
Credo di essermi scolato qualche drink.
Ne avrò ordinato un altro ancora, non so.
Poi, lei mi ha risposto
e ci sono andato di corsa.
Quindi,
il suo messaggio arriva alle 21:24.
Le foto di Michael Caldwell mostrano
il tuo arrivo alle 21:49.
Che cos'è successo?
Insomma,
non so quanti dettagli ti servano, ma...
Ciao.
È successo che...
- Che c'è?
- Io...
È successo che...
Non so perché sei così irritata.
Cos'è successo?
Mi manchi da morire.
Abbiamo soprattutto litigato.
- Avete litigato?
- Io volevo che tornassimo insieme, lei no
- e questo è quanto, più o meno.
- Smettila.
- Ehi.
- Vattene!
I dati del tuo telefono indicano che sei
arrivato a casa alle 23:00 in punto.
Casa sua dista 20 minuti in auto
dalla tua,
perciò tu sei andato via alle 22:40.
Sei stato a casa sua per 51 minuti.
Litigio lungo.
Fuori di qui, cazzo.
E, dopo, te ne sei andato così?
Ci siamo dati un bacio d'addio.
Un bacio?
Sì, poi sono tornato a casa.
Mentre mi baciava, sapeva
che il gesto mi avrebbe dato speranza.
Quel bacio mi ha convinto
a tornare alla macchina, a tornare a casa.
Ma, una volta lì, mi sono reso conto
che quella speranza si era trasformata
in crudeltà.
Sapeva quello che stava facendo.
Cazzo, se è stata crudele.
Allora, che idea ti sei fatta, finora?
Be', in merito al caso,
mi piace come siamo messi.
Per loro sarà dura creare un onere.
Allo stesso tempo, 51 minuti...
Sosterranno che bastavano
per legarla, ripulire la scena.
O per fare sesso, o discutere,
o litigare e fare pace.
E in merito a Rusty?
Pensiamo di chiamarlo alla sbarra?
Non dobbiamo neanche far avvicinare
quell'uomo al banco dei testimoni.
Concordo.
Cos'abbiamo su Ratzer?
Qualcosa deve pur esserci.
Ha un alibi?
Ok, mai stato arrestato?
Dalla CPD, nell'Illinois?
Non abbiamo niente. Capito.
Comunque, era con Reynolds, giusto?
Era lì insieme a Reynolds,
con Bunny Davis.
Ci servono solo delle cazzo di prove.
Sì, tu continua così.
Continua a insistere.
Cazzo.
Ehi, Molto.
Bene. Grazie.
Pronto?
Ciao, senti...
So che ce ne siamo dette tante,
l'altra sera. E...
Volevo solo farti sapere che ti ho capito.
Rusty...
possiamo parlarne quando torno a casa?
Sto per entrare nel supermercato.
- Sì, certo. Sì.
- Va bene?
Ti amo.
Sai, inizio davvero a comprendere
il fascino del bere di giorno.
Bevi mai di sera?
Ho delle apparenze da mantenere.
Tipo quali?
Quella di madre, di moglie.
Solite tiritere
che non ti andrà di sentire.
Oh, al contrario.
Sono molto curioso su cosa si prova
a essere te, ora come ora.
Francamente?
Non lo so.
Be'...
semmai avessi voglia di parlare
e non mi trovassi qui...
Grazie.
- Ciao, Chris. Helen.
- Ciao, Raymond.
Ciao!
Eugenia.
Oh, mio Dio, ciao!
Raymond, mio Dio, come stai?
Vado avanti. Tu?
- Sono sulla lista testimoni.
- Ho visto.
Già. Sapevo di loro due.
Be', io non ci perderei il sonno.
Non negheremo la relazione.
Va bene.
Mi faresti un favore?
Di' a Rusty che non ho intenzione
di testimoniare contro di lui, ok?
- Lo farò.
- Grazie.
- Ciao, ragazzi.
- Raymond.
È un piacere vederti, come sempre.
Certo.
Bene, andiamo dritti al sodo.
Avete un caso del cazzo che non sta
in piedi, e credo ve ne rendiate conto.
Cioè, non è una totale causa persa.
Era lì, l'ultimo a essere visto con lei.
È qualcosa, ma sempre un cazzo di niente.
Dissentiamo.
Nell'auto di Rusty non c'era
neanche una goccia del suo sangue,
né il suo DNA in generale.
Sangue e budella ovunque a casa di lei
e neanche una goccia microscopica
nell'auto di lui.
- L'ha pulita.
- Né sui suoi vestiti.
- Li ha puliti. Se n'è disfatto.
- Niente arma del delitto.
Non vi basterà solo la teoria,
lo sapete, no?
Essere legati in quel modo
è indice di premeditazione.
Uccisa con un attizzatoio?
Delitto passionale.
Fin dall'inizio,
il vostro caso ha fatto schifo.
- Ma noi amiamo le sfide.
- So che c'è un motivo
per cui avete presentato l'accusa minore
d'intralcio, e avrei fatto lo stesso.
In modo da incriminarlo per qualcosa,
invece di non avere nulla...
Dove vuoi arrivare?
Vedo che a qualcuno è stato detto
di non proferire parola.
- Furbo.
- Sì, bravo. Per favore, vai...
Rusty non può rischiare di passare
il resto della sua vita in prigione,
e tu non puoi rischiare l'assoluzione
e l'annullamento
di tutto il tuo capitale politico.
Ammetteremo il reato d'intralcio,
tre anni.
Ray, pensi seriamente che patteggeremo
per un'accusa d'intralcio?
Nico, ti sei mosso troppo in fretta
e lo sai. E Tommy,
con la sua smania per un sospettato.
- L'idea che possa essere stato Rusty...
- Ah, davvero? Fottiti.
Ma veniamo al tuo problema più grande,
seduto proprio qui.
Hai uno schifoso caso circostanziale,
presieduto da un inetto incompetente
che affronterà me.
Non sei stupido, Nico.
Ti sto offrendo una condanna.
E, con la giudice Lyttle,
ho ottime probabilità di richiedere
un verdetto di non colpevolezza.
Sarà una condanna a morte politica.
Ti sto offrendo una scappatoia.
- Che cos'è?
- Leggilo e basta. Da' un'occhiata.
Come mai lo vedo solo adesso?
L'abbiamo appena ricevuto anche noi.
Non è stato il solito sesso che facciamo.
O meglio, che facevamo.
È così che facevi sesso con lei?
No.
Lei non è te.
Non lo era.
Credo che la cosa
che mi risulta difficile da capire sia...
se ti sei chiesto...
che cosa eri disposto a perdere.
Eravamo così distanti, tu e io.
In quel periodo, mi sentivo
come se non riuscissimo neanche a parlare.
Ma lei mi aveva risvegliato qualcosa
dentro, mi spiego? Qualcosa...
che pensavo fosse morta.
Quando hai detto che devo prendermi
le mie responsabilità...
- B, credo tu non l'abbia inteso come...
- Non penso avessi tutti i torti, Rusty.
Forse abbiamo permesso a noi stessi...
di allontanarci.
Anche col sesso che abbiamo appena fatto,
sembrava volessimo dimostrare qualcosa.
Che quello che c'era tra noi...
c'è ancora.
E c'è?
Che palle, Raymond.
Devo rispondere.
Sì.
- Rusty.
- Dimmi.
Il caso ha preso un'altra piega.
Sotto le unghie di Carolyn
è stata rinvenuta la tua pelle.
Cosa? È... Aspetta. È impossibile.
È nel rapporto. L'ho appena saputo.
No. È... Ray, lei non mi ha mai graffiato.
Cioè, è una sporca bugia.
Il DNA è DNA, Rusty.
No, è una montatura. Io... Oh, mio Dio.
- È assurdo che siano arrivati a tanto.
- Chi?
Quegli stronzi di Molto e Rinvio,
e Kumagai, tutti loro.
- Ma dai.
- Che vuoi dire?
Lei non mi ha mai graffiato.
L'hanno piazzata loro.
Il loro caso non sussiste.
Il loro caso non regge
e vogliono incastrarmi, cazzo.
- Papà! Papà!
- Avanti, apri! Lo so che ci sei!
- Cazzo. Che c'è?
- Ci sarà una spiegazione.
- Papà! C'è qualcuno alla porta!
- No... Che c'è? Che succede?
- Raymond, attendi. Che succede? Calmati.
- Non so. Qualcuno batte sulla porta.
- Guardavo la TV e...
- Ok.
Tesoro, calmati. Va tutto bene.
Ehi! Smettila di dare colpi alla porta!
- Chi è?
- Non lo so!
Rusty. Jaden!
- Rompi le palle alla mia famiglia?
- Papà, chi è?
- Aspetta! Smettila!
- Chiamo la polizia.
No! Non chiamare la polizia, Barbara.
Fammi pensare.
Apri questa porta!
- Jaden, lontana dalla porta!
- Allontanati!
- Apri questa porta!
- Aspetta...
- Rusty.
- Sig. Ratzer! Ascolti.
- Rompi le palle alla mia famiglia...
- Lei vuole me.
- Via da casa mia.
- ...e io le rompo alla tua!
- Tesoro, vieni. Tesoro.
- Sig. Ratzer!
- Mi stia a sentire...
- Rusty. Pronto?
Un'altra volta e giuro su Dio...
- Rusty!
- Papà!
- Smettila!
- Basta! Guardami!
- Ti prego! Papà!
- Rusty!
TRATTA DAL ROMANZO DI SCOTT TUROW
Sottotitoli: Selene Convertini
DUBBING BROTHERS