क्या वह मिस्टर सैबिच का पैटर्न था...
मुक़दमे का दूसरा दिन शुरू होने पर,
अदालत में चारों तरफ़ अटकलें लगाई जा रही हैं।
अभियोजन पक्ष की मज़बूत शुरुआत ने
एक दिलचस्प क़ानूनी लड़ाई के लिए
मंच तैयार कर दिया है।
मॉल्टो का प्रारंभिक वक्तव्य बहुत दमदार था।
अपनी प्रभावशाली उपस्थिति
और अपने दृढ़ विश्वास के साथ, उन्होंने मंच तैयार किया...
...जिसमें कोई शक नहीं है।
टॉमी मॉल्टो ने एक जोशीला प्रारंभिक वक्तव्य दिया,
जो ज्यूरी के सदस्यों और आम जनता, दोनों को पसंद आया।
...बचाव पक्ष के मशहूर वकील,
रेमंड हॉर्गन से आमने-सामने की टक्कर ले रहे हैं।
...या टॉमी मॉल्टो के दिलकश प्रारंभिक वक्तव्य का
असर जारी रहेगा, जो अभियोजन पक्ष की दलीलों के लिए
एक मज़बूत आधार बनता हुआ दिखाई दे रहा है?
तुम बहुत बड़े कमीने हो!
डॉक्टर, क्या आप बता सकते हैं कि हम यह क्या देख रहे हैं?
ज़ोर से किए गए वार के घाव जिससे पीड़िता,
कैरोलिन पॉलिमस की मौत हुई।
किसी पतली, भारी चीज़ से तीन बार वार किया गया,
जिसके परिणामस्वरूप सिर फट गया...
प्रिज़्यूम्ड इनोसेंट
...गहरे नील पड़ गए, खोपड़ी में दरार आ गई,
और दिमाग़ बाहर निकल आया।
बाहर निकल आया?
खोपड़ी के अंदर का दबाव इतना बढ़ गया
कि दिमाग़ के कुछ हिस्से खिसककर
बाहर निकलने लगे।
तो खोपड़ी की दरार के बीच से
वह उसका दिमाग़ बाहर आ रहा है?
सही कहा। जो इन तस्वीरों में नहीं दिख रहा है,
वह यह कि दिमाग़ फ़ॉरमैन मैग्नम से भी बाहर निकला था।
यह वह जगह है
जहाँ रीढ़ की हड्डी खोपड़ी में प्रवेश करती है।
- तो मौत की वजह यह थी?
- वह हो सकती थी,
पर उससे पहले ही
ज़्यादा ख़ून बह जाने से उसकी मौत हो गई।
मौत का अनुमानित समय क्या था?
शरीर के तापमान, मांसपेशियों की जकड़न और त्वचा के रंग से
पता चलता है कि मौत रात के
दस से 12 बजे के बीच हुई थी।
और उसके चेहरे के निशान?
वे गिरने का संकेत देते हैं।
उसके सिर के पीछे एक बार वार किया गया,
वह चेहरे के बल गिरी, उसकी नाक टूट गई,
और उससे ही उसकी आँखों के नीचे
और गालों पर ये निशान आए।
फिर उसकी खोपड़ी के पीछे दो बार और वार किया गया।
उसके चेहरे पर नील तब पड़ा, जब वह ज़िंदा थी।
वे वार बाद में किए गए जिनसे उसकी मौत हुई।
इस बात का कोई सबूत है
कि उसने ख़ुद को बचाने की कोशिश की थी?
ऐसे कोई घाव नहीं मिले,
जो इस बात का स्पष्ट संकेत देते हों।
पीड़िता की एक उँगली के नाख़ून के नीचे
अभियुक्त की त्वचा पाई गई थी।
क्या यह मुमकिन है कि उसने ख़ुद को बचाने की कोशिश में
अभियुक्त को नाख़ून से नोचा हो?
यह मुमकिन है।
ज़्यादा संभावना यह है कि उसे हमले का पता ही नहीं चला।
और आपने कहा कि उस वार से उसकी मौत नहीं हुई,
- कि वह वहाँ पड़ी रही और उसका ख़ून बहता रहा?
- हाँ, सर।
- वह तड़प रही थी।
- संकेत दे रहे हैं।
- क्या वह तड़प रही थी?
- मैं इस निष्कर्ष पर नहीं आ सकता।
ज़्यादा संभावना इस बात की है
कि खोपड़ी पर किए गए वारों से वह होश खो बैठी थी।
क्या आप कह सकते हैं कि यह नामुमकिन है
कि वह होश में थी, कि वह तड़प रही थी?
मैं ऐसा नहीं कह सकता, नहीं।
डॉक्टर, क्या आपके पास
मिस पॉलिमस से जुड़ी कोई और जानकारी है?
हाँ। क़त्ल के समय उसे छह महीने का गर्भ था।
योर ऑनर, इस समय पर,
मैं डीएनए विश्लेषण से सम्बन्धित
दोनों पक्षों के संयुक्त वचनपत्र को पेश करना चाहूँगा,
जिससे यह पुष्टि होती है
कि उस बच्चे का पिता अभियुक्त था।
नोट कर लिया गया है।
तो पीड़िता के पेट में अभियुक्त का बच्चा था?
हाँ, बिल्कुल।
मुझे और कुछ नहीं पूछना।
मिस्टर हॉर्गन।
बचाव पक्ष इस गवाह को
चुनौती नहीं देना चाहता, योर ऑनर।
- डॉ. कुमागाई...
- दरअसल, मैं बूढ़ा हो गया हूँ और मैं...
सुनिश्चित करना चाहूँगा कि कहीं मुझसे कुछ छूट ना जाए।
आपने कहा, "एक पतली, भारी चीज़।"
जहाँ तक मैं समझता हूँ,
आपके पास इस बारे में कोई जानकारी नहीं है
कि वह पतली, भारी चीज़ किसने मारी थी।
- दरअसल, जाँच में इस तरफ़ कोई संकेत तक नहीं है।
- सही कहा।
आपने चिकित्सीय आधार पर
यह निर्धारित नहीं किया है
कि कैरोलिन पॉलिमस को किसने मारा।
मैं निश्चित तौर पर सिर्फ़ यह कह सकता हूँ
कि उसकी हत्या की गई थी।
अह-हँ।
और कोई भी पतली, भारी चीज़ या क़त्ल में इस्तेमाल हुआ
किसी भी तरह का कोई हथियार बरामद नहीं किया गया है?
सही कहा।
शुक्रिया।
मिस्टर मॉल्टो। दोबारा सवाल करना चाहेंगे?
मत करो।
- हमें जो चाहिए था, मिल गया। आगे...
- डॉक्टर, आपके द्वारा शव की जाँच करने के बाद,
क्या अभियुक्त से आपकी मुलाक़ात हुई थी?
हाँ, वह मेरे ऑफ़िस आए थे और उन्होंने
आक्रामक तरीक़े से शव को देखने की माँग की थी।
क्या यह आम बात है कि कोई ज़िला सरकारी वकील
इस तरह से आपके ऑफ़िस में आ जाए?
ऐसा कभी-कभी होता है,
पर निश्चित ही यह आम बात नहीं है।
क्या मिस्टर सैबिच पीड़ितों को देखने
अक्सर आपके पास आते रहे हैं?
- नहीं।
- क्या मिस्टर सैबिच कभी भी हत्या के किसी
- पीड़ित को देखने ख़ुद आपके ऑफ़िस आए थे?
- कभी नहीं।
लेकिन वह उस दिन आए। उनका बर्ताव कैसा था?
- वह उत्तेजित, अस्थिर, यहाँ तक कि डरे हुए थे।
- डरे हुए?
जिसकी वजह तब मुझे समझ नहीं आई थी।
लेकिन अब समझ आ गई है?
मेरे ख़याल से, वह सिर्फ़
मेरी जाँच के नतीजे पता नहीं करना चाहते थे,
लग रहा था जैसे वह उनसे डरे हुए थे।
उनके बर्ताव में कुछ तो गड़बड़ थी।
मुझे और कुछ नहीं पूछना।
डॉक्टर, क्या आपके पास व्यवहार सम्बन्धी
विश्लेषण करने के लिए कोई मनोवैज्ञानिक आधार है,
जिससे आप बता सकते हैं
कोई कब उत्तेजित है, डरा हुआ है या उसके बर्ताव में कोई...
"गड़बड़ है"?
अतीत में अभियुक्त के साथ मेरा ताल्लुक़ रहा है,
जिससे मैं उसके बर्ताव के आधार पर अपनी राय बना सकता हूँ
और उसका व्यवहार सामान्य नहीं था।
आपका उसके साथ अतीत में ताल्लुक़ रहा है।
क्या आप दोनों दोस्त हैं?
दोस्त नहीं, सहकर्मी।
दोस्त नहीं। बल्कि,
आप मेरे मुवक्किल को कमीना समझते हैं।
- आपत्ति।
- मैं सिर्फ़ इनका पूर्वाग्रह दिखा रहा हूँ।
मैं अनुमति देती हूँ।
कभी-कभी गर्मा-गर्मी हो जाती है
और मुझे उन्हें कमीना कहने का अफ़सोस है।
आपके मन में कोई पूर्वाग्रह नहीं है,
मतलब, ज़िला सरकारी वकीलों के ख़िलाफ़?
बेशक नहीं। यह बेहूदा बात है।
- आपने कभी मुझे कमीना कहा है?
- आपत्ति।
योर ऑनर,
अगर यहाँ कोई किसी के ख़िलाफ़ पूर्वाग्रह रखता है...
हद में रहकर।
डॉक्टर।
आपके और मेरे बीच में भी कई बार बहस हुई है।
मेरा मतलब है, हमारे काम में ऐसा होता रहता है।
यह एक बहुत विवादास्पद, बहुत दबाव वाली प्रक्रिया है
और कभी-कभी
अपनी भड़ास निकालने के लिए हम कुछ बोल देते हैं।
लेकिन मेरे मन में निश्चित तौर पर
सरकारी वकीलों के ख़िलाफ़ कोई पूर्वाग्रह नहीं है
और मुझे इस आरोप पर सख़्त आपत्ति है।
क्या आपने कभी टॉमी मॉल्टो को कमीना कहा है?
- आपत्ति।
- तुमसे ज़्यादा तो नहीं।
डॉ. कुमागाई।
शायद इसीलिए तुम दोबारा चुनाव नहीं जीते।
- डॉक्टर।
- अपनी नौकरी मत छोड़ना।
ओह, नहीं, दरअसल। तुम्हें तो निकाला गया है,
- है ना? हाँ।
- डॉ. कुमागाई।
हमें जाना होगा। तैयार रहो।
ठीक है। वह कार में हैं।
हम जो चाहते थे, हमें मिल चुका था।
हमें मिल चुका था, लेकिन तुमसे बर्दाश्त नहीं हुआ।
मैंने यही कहा था... मैंने तुमसे कहा था।
बस कुमागाई को वहाँ बुलाओ,
और उससे मौत के समय और कारण
और बच्चे के पिता की पुष्टि करवाओ।
लेकिन तुमसे रहा नहीं गया।
और अब हमारा चिकित्सीय जाँचकर्ता
सब लोगों के सामने एक असंतुष्ट,
- द्वेषपूर्ण "चिड़चिड़ा व्यक्ति" नज़र आ रहा है।
- उसका बयान बहुत ज़रूरी था।
जिस रस्टी सैबिच को सब जानते हैं और पसंद करते हैं,
लोग नहीं मानते कि उसने ऐसा किया होगा,
इसलिए जहाँ भी और जब भी मुमकिन हो,
हमें इस बात को स्थापित करना होगा
कि किसी समय पर
रस्टी सैबिच ने अपना रूप बदल लिया था।
कुल मिलाकर हमारी जीत हुई है।
मेरे हिसाब से वह कुल मिलाकर हमारी हार थी।
यह मुक़दमा हालात पर निर्भर करता है
और इसकी इमारत छोटे-छोटे टुकड़ों
और छोटी-छोटी बातों को जोड़कर ही खड़ी की जाएगी।
कुमागाई उसका सिर्फ़ पहला टुकड़ा है।
और दूसरा यह है
कि रस्टी सैबिच का दिमाग़ ख़राब हो गया है।
कैरोलिन की उँगली के नाख़ून में त्वचा के
रेशे मिलने वाली बात शुरुआती रिपोर्ट में नहीं थी।
फ़ोरेंसिक साइंस विभाग पीछे चल रहा है।
विश्लेषण के उस हिस्से के लिए
कुमागाई ने थोड़ा ज़्यादा समय ले लिया।
फ़ोरेंसिक पैथोलॉजिस्ट काफ़ी ज़्यादा सख़्त लगता है।
जेरेमी बक।
वह शायद सबसे अच्छा पैथोलॉजिस्ट है।
मैं हमेशा मदद के लिए उसके पास जाता था। तुम भी, रस्टी।
उसकी जाँच जितनी सटीक होती है,
उतनी ही विस्तृत भी,
तो हमें लगता है कि तुम दोनों में से कोई भी
उन तस्वीरों को ना देखे तो अच्छा होगा।
सीधी बात, बिना कोई भावना दर्शाए, शांति से। ठीक है?
क्या हम तुम दोनों के
हावभाव के बारे में थोड़ी बात कर सकते हैं?
क्या बात करनी है?
मतलब, जो हमने आज देखा, वह अच्छा नहीं था।
तुम दोनों को देखकर लगना चाहिए कि तुम साथ हो।
ज्यूरी के सदस्य तुम्हारे हावभाव से प्रभावित होंगे,
और उन्हें हर अवसर पर "मैं इसे प्यार करती हूँ।
मैं इस पर विश्वास करती हूँ" वाला भाव दिखना चाहिए।
और अगर मीडिया फिर से झुंड में
तुम्हारे सामने आ जाए, जैसे वे आज आए थे,
तो रस्टी, तुम शायद अपनी बाँह से बार्बरा को
पकड़ सकते हो और उसकी हिफ़ाज़त कर सकते हो।
बार्बरा?
तो...
हम ज्यूरी को यह यक़ीन दिलाना चाहते हैं
कि यह मेरा रक्षक है।
हाँ, एक तरह से। उस स्थिति में।
रेमंड, मैं...
यह दावा नहीं कर सकती कि मैं तुम्हारा काम जानती हूँ,
लेकिन मुझे लगता है
ज्यूरी के सदस्यों की समझ का अपमान करना
हमारे लिए बहुत अच्छा रास्ता नहीं है।
उन्हें मेरे चेहरे पर संभावित रूप से एक सदमा ही दिखेगा।
मेरे पति पर एक भयानक क़त्ल का मुक़दमा चल रहा है।
मैं कमबख़्त सदमे के अलावा और
किस अवस्था में हो सकती हूँ?
मुक़दमों का नतीजा
अक्सर अपनी बात कहने के तरीक़े पर निर्भर करता है।
जो सबसे अच्छी कहानी सुनाता है, जीत जाता है।
और तुम यहाँ हमारी कहानी का हिस्सा हो,
और तुम्हारा रोष हमें कामयाबी नहीं दिला सकता।
मेरे लिए बहुत मुश्किल है, उस कमरे में रहना
और उन सब बातों को सुनने के लिए
मजबूर होना, जो वहाँ कही जाने वाली हैं,
और उन सब तस्वीरों को देखना।
मेरा वहाँ मौजूद तक रहना भी...
इससे ज्यूरी को पता चल जाना चाहिए
कि मुझे अपने पति की बेगुनाही पर यक़ीन है।
मेरा व्यवहार विश्वसनीय होना चाहिए।
लेकिन मेरे विश्वसनीय होने के लिए,
मुझे ईमानदार रहना होगा।
और मैं उस कमरे में वैसी ही रहूँगी।
मैं उन्हें अपना सच देखने दूँगी।
कि मैं स्तब्ध हूँ, कि मैं...
मुझे चिढ़ हो रही है,
कि मुझे इस नीचता से घिन आ रही है,
कि यह सोचना भी मेरे लिए अपमानजनक है
कि मेरे बच्चों का पिता...
इस नीचता के लिए ज़िम्मेदार हो सकता है।
यह मेरी ज़िंदगी का सबसे बुरा समय है।
मैं किसी और चीज़ का दिखावा नहीं करूँगी।
ना तुम दोनों के लिए। ना ज्यूरी के लिए।
हमें पीड़िता के दाएँ हाथ के
नाख़ूनों के नीचे त्वचा की कुछ कोशिकाएँ मिलीं,
जिनका डीएनए अभियुक्त से मेल खाता है।
हमें पीड़िता के चेहरे पर
और उसने जो कमीज़ पहनी हुई थी,
उसके कॉलर पर लार भी मिली है।
उसका डीएनए भी अभियुक्त से मेल खाता है।
दिलचस्प बात यह है कि हमें उस रस्सी पर
कोई डीएनए नहीं मिला जिससे शरीर को बांधा गया था।
यह "दिलचस्प बात" क्यों है?
उसे बहुत सावधानी से बांधा गया था।
शिकागो राज्य बनाम रोज़ैट सैबिच
अपराधी इस बात को लेकर सावधान था
कि वह कोई सबूत ना छोड़े।
ऐसा कम ही देखने को मिलता है
कि घटनास्थल ख़ून से इतना लथपथ और गंदा हो
पर साक्ष्यों के लिहाज़ से इतना साफ़-सुथरा हो।
इससे आपको क्या पता चलता है?
यही कि घटनास्थल साफ़ करने के लिए,
सबूत छुपाने के लिए बहुत मेहनत की गई थी।
फ़ोरेंसिक पैथोलॉजिस्ट के तौर पर काम करते हुए
आपके लगभग 20 साल के अनुभव के आधार पर,
आपकी क्या राय है वहाँ क्या हुआ होगा?
मेरी राय है कि यह क़त्ल ग़ुस्से में अचानक किया गया था...
बिना किसी योजना के...
फिर पीड़िता के मरने के बाद उसे
बहुत सावधानीपूर्वक, बहुत व्यवस्थित तरीक़े से बांधा गया।
मुझे और कुछ नहीं पूछना। शुक्रिया।
क्या आपने पहले कभी इस तरह बांधी गई कोई लाश देखी है?
कई सालों पहले मेरे पास एक हत्या का मामला आया था,
जिसमें, अजीब बात है कि लाश को
इसी तरह बांधा गया था, हाँ।
और उस हत्या के मामले में
अभियोजन पक्ष का ज़िला सरकारी वकील कौन था?
दो सरकारी वकील थे,
कैरोलिन पॉलिमस और रस्टी सैबिच।
और उस केस में जो क़ातिल था, उसका नाम लीयम रेनल्ड्स है।
- उसे सज़ा हो गई थी।
- सही कहा।
उसे सज़ा दिलाई थी सरकारी वकील
- कैरोलिन पॉलिमस और रस्टी सैबिच ने।
- सही कहा।
और कैरोलिन पॉलिमस
और रस्टी सैबिच द्वारा सज़ा दिलवाए जाने पर,
उसने उन दोनों से बदला लेने की धमकी दी थी।
- क्या आपको इस बात की जानकारी है?
- हाँ।
अब, मैं बदला लेने के विज्ञान का
विशेषज्ञ तो नहीं हूँ, लेकिन मुझे शक है
- कि उनमें से एक को मारकर दूसरे को...
- आपत्ति।
- ...उसके क़त्ल में फँसाना...
- सहमत। इसी समय यहाँ आइए।
हमने इस बारे में बात की थी।
इस कार्यालय ने
मिस्टर रेनल्ड्स की जाँच कभी की ही नहीं...
ऐसे तो इन्होंने कभी मेरी जाँच भी नहीं की।
हर किसी की जाँच करना इनकी ज़िम्मेदारी नहीं है।
- तुम्हारे दावे को ग़लत साबित करना इनका काम नहीं है।
- उसने कैरोलिन और रस्टी को
- सार्वजनिक रूप से धमकाया था।
- हाँ, उसने धमकी दी थी...
- मुझे लगा ज्यूरी के लिए यह जानना ज़रूरी है।
- ...एक खोखली धमकी।
- मुझे यह आधिकारिक रूप से...
- जिसका फ़ायदा तुम नहीं उठाओगे।
...क्यों नहीं बताना चाहिए?
मुझे एक ठोस वजह दो
और मैं तुम्हें इस पहलू को उठाने की अनुमति दे दूँगी।
वरना, तुम्हारी कोई बकवास नहीं चलेगी। अब जाओ।
मिस्टर बक, आपको इस बात से अवगत करा दिया गया है
कि मेरे मुवक्किल और मृतक का
- एक रूमानी सम्बन्ध था।
- हाँ।
और जब आपने कहा,
"पीड़िता की उँगली के नाख़ून के नीचे त्वचा पाई गई,"
तब आपका मतलब असली त्वचा से था,
मतलब त्वचा के टुकड़ों से,
मानो अभियुक्त को खरोंचा गया हो?
नहीं, त्वचा के प्रत्यक्ष टुकड़े नहीं थे। कोशिकाएँ थीं।
अगर मैं अपने चेहरे को इस तरह खुरचता हूँ,
तो मेरे नाख़ूनों के नीचे
त्वचा की कोशिकाएँ पाई जा सकती हैं?
यह मुमकिन है।
तो, अगर रस्टी सैबिच ने
कैरोलिन पॉलिमस को चूमा हो, और चूमते समय,
कैरोलिन ने अपने नाख़ून उसकी गर्दन
या उसकी पीठ पर फिराए हों
तो क्या उसके शरीर पर मिले रस्टी की लार के चिह्न
और उसके नाख़ूनों में मिले डीएनए की वजह
यह नहीं हो सकती? क्या यह मुमकिन नहीं है?
हो सकता है।
तो जिस डीएनए के आधार पर
आपने कहा कि रस्टी ने उसे मारा होगा,
उसके आधार पर बहुत आसानी से
यह भी कहा जा सकता है कि रस्टी ने उसे चूमा होगा।
आपको दोनों में अंतर पता है ना?
तुम्हारा काम ख़त्म।
क्या आप जानती थीं कि अभियुक्त
और मिस पॉलिमस का अफ़ेयर चल रहा है?
- मुझे पता चल गया था, हाँ।
- आपको कैसे पता चला था?
मतलब, मेरे पास शक करने की कई वजहें थीं।
मुझे वास्तव में कब पता चला...
मैं रस्टी के ऑफ़िस में एक फ़ाइल पहुँचाने गई थी।
काफ़ी रात हो चुकी थी।
मुझे लगा था रस्टी जा चुका होगा। वह नहीं गया था।
मैं अंदर गई। वह कैरोलिन को चूम रहा था।
हाँ?
- मैं रॉबर्ट्स मामले की फ़ाइल लाई हूँ।
- हाँ।
- शुक्रिया। हाँ।
- यह लो। मैं तुमसे कल मिलती हूँ।
मैं जल्दी से वहाँ से निकल गई
और कैरोलिन मेरे पीछे-पीछे आई।
और वह बहुत शर्मिंदगी से भरी स्थिति थी
और मैं वहाँ से चली गई।
- यह कब की बात है?
- पिछली फ़रवरी की।
क्या ऐसी कुछ और घटनाएँ थीं जिन पर आपका ध्यान गया?
खुले-आम शारीरिक सम्बन्धों से जुड़ा कुछ नहीं,
बस ऑफ़िस की अफ़वाहें।
लेकिन, मतलब, पक्का, कुछ ढकी-छुपी बातें तो थीं।
जैसे कि?
एक बार, अंडरग्राउंड पार्किंग लॉट में, मैंने उन्हें देखा था।
वे... शायद, पता नहीं... शायद वे बहस कर रहे थे।
- ...साथ में। पता नहीं। क्या?
- मुझसे दूर रहो।
लेकिन मैं तुमसे सिर्फ़ एक सवाल पूछ रहा हूँ।
तो अगर तुम बस...
बस इतना ही। हद है।
वह अपनी कार में थी,
रस्टी उसकी खिड़की पर ज़ोर से ठोक रहा था,
और वह तेज़ी से चली गई।
हद है।
क्या आपको मिस्टर सैबिच से
इस बारे में बात करने का मौक़ा मिला?
हाँ, मिला था।
आपने क्या कहा था?
मैंने उससे कहा था कि मुझे...
कि मुझे फ़िक्र हो रही है कि वह,
पता नहीं, ख़ुद पर क़ाबू खो रहा है।
- ख़ुद पर क़ाबू खो रहा है?
- कैरोलिन के लिए।
वह थोड़ा बेचैन रहने लगा था, उस पर जुनून सवार
होने लगा था।
आपको मिस्टर सैबिच और मिस पॉलिमस के बीच का
यह रिश्ता ठीक नहीं लगता था?
- ठीक नहीं लगता था?
- नहीं, ठीक नहीं लगता था।
और आप कैरोलिन पॉलिमस को भी
पसंद नहीं करती थीं, है ना?
ऐसी कोई बात नहीं है। यह व्यवहार ग़ैर-पेशेवर था।
आप कैरोलिन को पसंद नहीं करती थीं, है ना?
हाँ, मैं उसे पसंद नहीं करती थी।
क्या आपने कभी इस ग़ैर-पेशेवर
व्यवहार के बारे में अपनी चिंता एचआर विभाग को बताई?
नहीं, मैंने नहीं बताई।
और आपकी जानकारी में, मिस पॉलिमस ने
मिस्टर सैबिच को लेकर एचआर विभाग में
कभी कोई शिकायत नहीं की?
सही कहा।
आपकी जानकारी में, क्या उन्होंने कभी भी
किसी के बारे में एचआर विभाग से शिकायत की थी?
हाँ।
किसके बारे में?
टॉमी मॉल्टो।
अच्छा।
क्या आपकी जानकारी में मैंने कभी
मिस पॉलिमस के साथ कोई ग़ैर-पेशेवर
या अनुपयुक्त हरकत की थी?
मेरी जानकारी में नहीं की, नहीं।
और क्या आपको
ह्यूमन रिसोर्सेज़ में की गई शिकायत के बारे में
कोई भी जानकारी है?
मैं सिर्फ़ इतना जानती हूँ कि वह आपके साथ
किसी भी केस पर काम नहीं करना चाहती थी।
उसने कहा था कि आपके साथ वह सहज महसूस नहीं करती है।
ठीक है। क्या आपने कभी मुझे
पीड़िता से ग़ैर-पेशेवर बर्ताव करते हुए देखा था?
नहीं।
और रस्टी सैबिच को?
हाँ। आपको लगा अभियुक्त पर जुनून सवार था,
वह कैरोलिन के लिए ख़ुद पर क़ाबू खो रहा था।
यही आपका बयान है?
मेरा बयान यही है।
बहुत-बहुत शुक्रिया।
हे।
कोई बात नहीं।
मुझे टॉमी के लिए थोड़ा बुरा भी लग रहा है।
मुझे भी लगभग लगा था,
लेकिन फिर मुझे याद आया कि वह कमबख़्त एक कॉक्रोच है।
आप उसे मसलकर मार नहीं सकते।
वह आपको सताने बार-बार आता रहता है।
और उसे जो कहना था, उसने कह दिया है।
तुम्हें फ़िक्र हो रही है।
देखो, अगर ज्यूरी... वे लोग...
अपराध को साबित करने के सिद्धांत पर अडिग रहते हैं,
तो हमारी स्थिति ठीक है, लेकिन...
अगर उन्होंने इसका इल्ज़ाम किसी न किसी पर
डालने की ठान ली, तो वह रस्टी होगा।
तुम ठीक हो?
आप ठीक हैं?
मेरी मनोविज्ञान की क्लास में,
हम मानसिक आघात
और विघटन के बारे में कुछ चीज़ें पढ़ रहे हैं।
कैसे लोगों का दिमाग़ ख़ुद उनसे ही उनकी रक्षा करता है।
जैसे ना चाहते हुए भी...
वास्तविकता से दूर हो जाना।
आपने कभी ऐसा महसूस किया है?
क्या मतलब है तुम्हारा?
बस...
लोग अपनी यादों से ख़ुद को अलग कर सकते हैं।
अगर वह...
अगर वे कुछ ऐसा करते हैं जो वे स्वीकार नहीं कर सकते या...
ख़ुद को करता हुआ नहीं देख सकते...
तो इससे एक अलगाव पैदा हो सकता है।
मेरी याददाश्त बिल्कुल ठीक है।
रस्टी, मुझे तुमसे बात करनी है।
ठीक है।
तो कुछ महीनों पहले...
यह उस समय के आसपास की बात है
जब मुझे गैलरी से निकाल दिया गया था,
मैं दिन के समय में एक बार में जाने लगी थी।
और...
उस बार में एक बारटेंडर था और वह...
उसने आर्ट में पीएचडी की हुई थी।
और इसलिए हमारी बातें होने लगीं और...
हम सच में बहुत अच्छे से घुलमिल गए, और...
हमने एक दूसरे को चूमा। मैंने उसे चूमा।
लेकिन इसके अलावा और कुछ नहीं हुआ।
वह बस मेरा ध्यान भटकाने के लिए था। वह बस...
हमने सिर्फ़ एक दूसरे को चूमा था।
यह कहाँ हुआ था?
उसके अपार्टमेंट में।
- मैं उसकी आर्ट देखना चाहती थी।
- उसके अपार्टमेंट में?
- बस।
- तुम देखना चाहती थीं...
- उसकी आर्ट का नमूना?
- मत करो, रस्टी।
- क्या तुमने उसके साथ सेक्स किया?
- नहीं।
नहीं।
तुम यह मुझे अब क्यों बता रही हो?
मैं तुम्हारे साथ ईमानदार रहना चाहती हूँ।
मुझे लगा था हम एक दूसरे के साथ
ईमानदार रहने की कोशिश कर रहे थे।
मुझ पर मुक़दमा चल रहा है...
जिसमें मेरी ज़िंदगी दाँव पर लगी है।
ईमानदार?
जानती हूँ।
तुम रोज़ मेरे पास आकर
मुझ पर सवालों की बारिश करती हो।
तुम मुझसे सवाल पूछती रहती हो।
"यहाँ क्या हुआ था?" "वहाँ क्या हुआ था?"
"तुमने मुझे अपने और उसके बारे में यह क्यों नहीं बताया?"
सवाल के बाद सवाल।
और जब मैं तुमसे कहता हूँ,
"मैं बस तुम्हारे साथ ईमानदार रहने की कोशिश कर रहा हूँ,
मैं बस तुम्हें बताने की कोशिश कर रहा हूँ
कि क्या हुआ था, जैसा भी मुझे याद है।
मैं हर समय तुम्हें हर बात की वजह नहीं बता सकता,"
तो तुम बस मुझसे बार-बार
सवाल पर सवाल पूछती रहती हो।
- यह सही नहीं है।
- बार-बार।
यह सही नहीं है?
यह सही नहीं है, बार्बरा? फिर क्या सही है?
अब क्या सही है?
कैसा महसूस हो रहा है?
क्या?
कैसा महसूस हो रहा है? एक कमबख़्त ग़लती करके?
हद है।
- भाड़ में जाओ, रस्टी।
- मैं भाड़ में जाऊँ?
- मैं जा रहा हूँ।
- क्या मेरी चाबियाँ रसोई में हैं?
तुम अपने कटोरे साफ़ कर सकते हो, प्लीज़?
- मैं कर दूँगी।
- चाबियाँ यहाँ हैं।
- अपना जियोमेट्री का होमवर्क मत भूलना।
- वह मेरे बैग में है।
- तुम आ रही हो?
- नहीं, मुझे लॉरेन से मिलना है।
- और मुझे देर हो गई है।
- बार्बरा?
काइल, तुमने अपना लंच ले लिया?
हाँ।
मैं चल सकती हूँ। मैं ख़ाली सीट भरने में माहिर हूँ।
बच्चे। नहीं, कोई बात नहीं।
मैं ठीक हूँ। सच में, मैं ठीक हूँ।
अगर मैंने कल रात आपको परेशान कर दिया हो,
तो मुझे माफ़ कर दीजिए।
अब, तुमने उसे क्यों बताया?
- पता नहीं, लॉरेन।
- यह तुमने बहुत ग़लत किया।
जानती हूँ।
बात बस यह है कि हाल ही में हम...
मैंने सोचा...
मुझे महसूस हो रहा था
कि हमारा रिश्ता फिर से बेहतर हो रहा है।
- मैं उसके...
- अह-हँ।
...क़रीब और सुरक्षित महसूस कर रही थी।
- और...
- ठीक है।
...क्लिफ़्टन के साथ हुआ वह पूरा वाक़या
अचानक से मेरा दम घोंटने लगा था
और मुझे ज़रूरत थी... मैंने बस...
सब कुछ उगल दिया।
हाँ।
और हालात और बिगड़ गए?
और इसीलिए अब तुम अदालत अकेली नहीं जाओगी।
मैं तुम्हारे साथ रहूँगी।
मैं अदालत जाऊँगी, बस आज नहीं।
आज, रस्टी और कैरोलिन के
कंप्यूटर से निकाली गई चीज़ें दिखाई जाने वाली हैं।
हाँ।
मुझे नहीं लगता मैं रस्टी के
प्यार के इज़हार वग़ैरह सुनने के लिए...
- हे भगवान।
- ...वहाँ बैठी रह सकती हूँ।
पता है, जिस रात उसका क़त्ल हुआ था,
रस्टी ने उसे 30 बार मैसेज किया था?
हे भगवान।
सच कहूँ तो मुझे लगता है इस पूरे मुक़दमे में
सबसे ज़्यादा यह चीज़ उसे दोषी दिखाएगी।
तीस बार?
और कैरोलिन के पूर्व पति ने
अपने बेटे को गवाही देने से रोकने के लिए
सुरक्षा आदेश के लिए याचिका दी है।
- यह क्या मज़ाक़ हो रहा है।
- मैं याचिका को नामंज़ूर कर रही हूँ।
लेकिन मैं उसकी चिंता समझ सकती हूँ।
आज का दिन एक ऐसे बच्चे पर
भावनात्मक रूप से बहुत भारी गुज़रेगा,
जो पहले ही बहुत कुछ झेल चुका है।
- वह एक महत्वपूर्ण गवाह है। तो...
- मेरी बात पूरी होने दो।
मैं नहीं चाहती कि यह परिवार अब
किसी ग़ैर-ज़रूरी दर्द से गुज़रे,
चाहे वह ग़ैर-ज़रूरी हो या ना हो।
अब, यह केस ज़्यादा से ज़्यादा द्वितीय श्रेणी के क़त्ल का है
और तुम यह बात जानते हो।
यहाँ तक कि तुम्हारे गवाह ने भी यही बयान दिया
कि यह संभवतः एक ग़ैर-इरादतन हत्या का मामला है।
यह प्रथम श्रेणी का क़त्ल साबित नहीं हो सकता।
और मेरा निर्देश भी तुम्हारे लक्ष्य को पाने में
तुम्हारी मदद नहीं कर पाएगा।
तुम्हारा यहाँ से बा-इज़्ज़त बरी होकर जाना भी
मुझे दूर की कौड़ी लग रही है।
ग़ैर-इरादतन हत्या पर समझौता कर लो तो बेहतर है।
- सवाल ही पैदा नहीं होता।
- नहीं।
तुम केस जीत जाओगे।
तुम आठ साल बाद अपनी ज़िंदगी फिर से शुरू कर पाओगे।
- यह एक अच्छा सौदा लग रहा है।
- मैं कोई आरोप स्वीकार नहीं करूँगा।
केस की बरख़ास्तगी और माफ़ी के अलावा
मुझे और कुछ स्वीकार नहीं है।
यह आख़िरी मौक़ा है, दोस्तों।
कोई पीछे हटने को तैयार है?
ठीक है।
तुम दोनों उस लड़के से सावधानी से बात करोगे।
जे?
हे, बच्चे।
हे। हे, बच्चे।
ऊपर जाकर बिस्तर पर सोना है?
ऊपर जाकर बिस्तर पर सो जाओ।
तुम्हें याद है जब ये...
ये छोटे थे और सो जाते थे,
तब हम इन्हें घंटों तक निहारा करते थे।
नन्हे फ़रिश्तों की तरह।
तुम मुझे छोड़कर चली क्यों नहीं गईं?
मेरी वजह भी वही है... जो तुम्हारी है।
माइकल, तुम और मैं पहले मिल चुके हैं,
तब मैंने अपनी संवेदनाएँ व्यक्त की थीं।
मैं दोबारा अपनी संवेदनाएँ व्यक्त करना चाहता हूँ।
तुम्हारी माँ की मौत और आज यहाँ
अदालत में मौजूद रहने की वजह से तुम्हें हो रहे
मानसिक आघात, दोनों के लिए।
हम तुमसे यह करने के लिए कहकर बहुत बुरा कर रहे हैं,
लेकिन यह इसलिए है क्योंकि तुम्हारी माँ के साथ भी
कुछ बहुत, बहुत बुरा हुआ था।
मिस्टर मॉल्टो।
मैं तुम्हारा ध्यान उस रात की तरफ़ दिलवाना चाहता हूँ
जिस रात तुम्हारी माँ का क़त्ल हुआ था।
क्या तुम मुझे बता सकते हो तुम कहाँ थे?
मैंने अपने घर पर डिनर किया।
मैंने थोड़ा टीवी वग़ैरह देखा। शायद वीडियो गेम्स खेले थे।
बाद में मैं घर से निकला और वहाँ चला गया।
तो सिर्फ़ ठीक से समझने के लिए, तुम उस घर से निकले
जहाँ तुम अपने पिता, डॉल्टन कॉल्डवेल के साथ रहते हो
और फिर तुमने कहा, तुम वहाँ चले गए। वहाँ कहाँ?
मेरी माँ के घर।
क्या करने?
मेरी माँ और मेरी ज़्यादा बनती नहीं थी।
वह मुझे अपने आसपास नहीं चाहती थीं।
वह मुझे अपने घर नहीं बुलाती थीं।
इससे मुझे थोड़ी बेचैनी होती थी।
और कभी-कभी मैं बस देखने के लिए उनके घर जाता था।
क्या देखने?
उस ज़िंदगी को देखने,
जिसमें मेरा होना उन्हें पसंद नहीं था।
जिसके बारे में मुझे लगता है,
मैं पहले ही आपको सब बता चुका हूँ।
क्या तुम अपनी माँ के घर काफ़ी जाते थे?
कभी-कभी। पता नहीं। मतलब, महीने में एक या दो बार।
तुम वहाँ जाकर क्या करते थे?
मुख्य तौर पर तो मैं थोड़ी दूरी पर
अंधेरे में छुपकर बस घर को देखा करता था
ताकि वह मुझे ना देख पाएँ।
कभी-कभी मैं लोगों को अंदर जाते हुए देखता था।
ज़्यादातर उन्हें।
नोट कीजिए कि गवाह ने अभियुक्त,
रस्टी सैबिच की तरफ़ इशारा किया है।
मैं जानता था वे क्या कर रहे थे।
- आपत्ति।
- सहमत।
माइकल, तुमसे जो पूछा जाए, सिर्फ़ उसका जवाब दो।
और अगर तुम्हें कभी भी ऐसा लगे
कि तुम्हें थोड़ी देर रुकना है,
तो बस मुझे बता देना, ठीक है?
- हाँ।
- शुरू करो।
ठीक है।
तो ये वीडियो तुमने बनाए हैं?
हाँ।
तारीख़, 16 जून।
और क्या तुम वीडियो के ऊपर वाली
टाइम स्टैम्प पढ़ सकते हो?
हाँ। "रात के नौ बजकर 49 मिनट।"
और दोबारा बताओ, क्या यही वह वीडियो है
जो तुमने अपनी माँ के क़त्ल वाली रात,
- नौ बजकर 49 मिनट पर बनाया था?
- हाँ।
तुम्हारी माँ की मौत के बाद,
तुमने अभियुक्त को मैसेज किया था?
हाँ।
तुमने क्या मैसेज किया था?
मैंने मैसेज में लिखा था, "तुम वहाँ थे। मैंने तुम्हें देखा था।"
मैंने तुम्हें देखा था मतलब?
मेरी माँ के घर पर, जब मैंने वह वीडियो बनाया था।
क्या तुमने अभियुक्त को मिलने के लिए बुलाया था?
- हाँ।
- तुमने उसे मिलने के लिए क्यों बुलाया था?
क्योंकि मैं उस आदमी के आँखों में देखना चाहता था,
जिसने मेरी माँ का क़त्ल किया।
- आपत्ति।
- सहमत।
तो तुम्हारे उसे मिलने के लिए बुलाने के बाद,
क्या तुम और अभियुक्त वाक़ई मिले थे?
- हाँ।
- तुमने क्या बात की?
उन्होंने मुझसे पूछा कि मैं क्यों मिलना चाहता था
और मैंने उनसे कहा था,
क्योंकि मैं उस आदमी के आँखों में देखना चाहता था,
जिसने मेरी माँ का क़त्ल किया।
मुझे आपत्ति है, योर ऑनर।
सहमत। यह सिर्फ़ गवाह की अपनी राय है।
क्या तुमने अभियुक्त को
अपनी माँ के क़त्ल का दोषी ठहराया था?
- हाँ।
- उसकी क्या प्रतिक्रिया थी?
उन्होंने नकार दिया।
पर मैं देख सकता था वह झूठ बोल रहे थे।
- आपत्ति।
- सहमत।
माइकल, तुम अपने मत सामने रख सकते हो,
पर प्लीज़ उन्हें तथ्यों की तरह पेश मत करो, ठीक है?
हाँ।
क्या तुमने कभी अभियुक्त के बारे में
अपनी माँ से बात की थी?
जैसा कि मैंने कहा, हम बहुत क़रीब नहीं थे।
वह मुझे ज़्यादा बातें नहीं बताती थीं।
लेकिन उनके मरने से दो हफ़्ते पहले,
उन्होंने मुझे बताया था कि उनके ऑफ़िस में
एक आदमी उन्हें परेशान कर रहा है।
यह मेरा मत था
कि यह वही आदमी था
जिसके साथ मेरी माँ के रूमानी सम्बन्ध थे।
क्या कैरोलिन ने कुछ और कहा था?
यही कि उन्हें उस आदमी से डर लगने लगा है।
तुम्हें कोई अंदाज़ा है वह आदमी कौन हो सकता है?
- आपत्ति। यह अनुमान है।
- मैं अनुमति देती हूँ।
मेरा मत था कि यह वही आदमी था
- जिसने मेरे मत के अनुसार उनका क़त्ल किया था।
- आपत्ति।
वही आदमी जिसकी मैंने
उनके क़त्ल की रात तस्वीरें खींची थीं।
- आपत्ति।
- सहमत।
सिर्फ़ पूछे गए सवालों का जवाब दो, माइकल।
प्लीज़, ख़ुद से कुछ मत कहो।
शुक्रिया, माइकल। मुझे और कुछ नहीं पूछना।
माइकल।
तुम काफ़ी चीज़ों पर अपना मत रखते हो, है ना?
तुम्हारा मत है कि तुम्हारी मॉम डरी हुई थीं।
तुम्हारा मत है कि वह उसी आदमी से डरी हुई थीं
जिसके साथ उनके यौन सम्बन्ध थे।
मत। यह बहुत अजीब शब्द है, मत।
इस शब्द के बारे में थोड़ी बात करते हैं।
इस शब्द का क्या मतलब है? इसका मतलब है...
किसी ऐसी चीज़ में विश्वास या आस्था,
जो आपने देखी ना हो,
है ना?
काउंसल?
मिस्टर हॉर्गन, आप कुछ पूछना चाहते हैं?
रे?
- रे? रे, रे?
- मैं उनकी पत्नी हूँ।
- नब्ज़ अभी भी नहीं है।
- फिर से।
तैयार?
- तीन, दो, एक, क्लियर।
- फ़िक्र मत करो।
स्कॉट ट्युरो के उपन्यास पर आधारित
उप-शीर्षक अनुवादक : पुनीत कुसुम