ВЫ ТАМ БЫЛИ. ВАС ВИДЕЛИ.
Кто это?
Кто это? Отвечайте!
Чёрт возьми, кто это?
Какого хрена?
Кто это?
Расти, кто это?
Где тебя видели?
Полагаю, в доме Кэролин...
...в тот вечер...
Я не убить ее пришел.
Боже.
ПРЕЗУМПЦИЯ НЕВИНОВНОСТИ
Расти, это не ты.
- Расти, ты не такой.
- Ты меня не знаешь.
Не знаешь.
Ты не знаешь, какой я!
Просыпайся, Реймонд!
По-твоему, он виновен.
- Это был сон, Ло.
- Ладно.
Тебе приснилось, что он виновен,
это что-то значит.
Сны часто указывают на правду.
Знаешь, было бы хорошо,
если бы ты была на моей стороне.
- Может, попробуем?
- Думаешь, я не на твоей стороне?
Реймонд, я о тебе волнуюсь.
Это дело влечет за собой
огласку, давление.
Слушай, я понимаю,
что ты хочешь чувствовать себя нужным,
тебе нужно вставать с утра
и чем-то заниматься, чтобы оттянуть...
- Как ты это называешь?
- Мою неминуемую смерть.
Да, твою неминуемую смерть.
Защищая своего лучшего друга.
Дорогой...
Если ты проиграешь,
а, насколько я вижу, это вполне вероятно,
Расти проведет
остаток своих дней в тюрьме,
а ты примешь это близко к сердцу.
Возможно, ты сможешь с этим жить,
но я сомневаюсь.
Есть другой вариант.
Ты выиграешь дело.
Расти этого не делал.
Расти Сэбич, единственный
подозреваемый в зверском убийстве Полимус,
вышел под залог
и сейчас изолируется у себя дома с семьей.
На улице полно подонков.
- Почему они не ищут настоящие новости?
- Мы и есть настоящие новости.
Люди любят тру-крайм.
Это повышает рейтинг.
- Спасибо.
- Да, детка.
ДАМЕН СИЛОС. ТРИ ЧАСА. ПРИХОДИТЕ ОДИН.
Ты не знаешь, от кого это?
Это вполне может быть шуткой
или проделками...
...не слишком умного репортера.
Этот человек знал,
что ты там был в тот вечер?
Я вот не знал.
Я заехал после работы.
То есть между вами не всё было кончено,
хотя ты убеждал меня в обратном.
Нет... Всё было кончено.
Я ездил туда, чтобы переубедить ее.
Смог?
Нет.
Лоррейн, привет.
Лучше отнеси это в полицию.
Подожди. Ты не хочешь выяснить,
в чём дело?
Чьих это рук дело?
Это может выйти нам боком.
- Может, Риго поможет?
- Нет.
Я и так просил ее слишком о многом.
Больше не могу.
Если пойдешь на встречу,
ты должен полагать, что на собеседнике
будет жучок.
Что бы ты ни говорил,
настоятельно рекомендую...
Выражайся четко, просто. Следи за словами.
И уж точно не говори,
что ударил Кэролин по голове кочергой.
Я возьму себе помощника,
опытного адвоката.
Она молода. Ее зовут Майя Уинслоу.
- Я ее где-то встречал?
- В Йеле.
Она хороший юрист.
Работала у Сэнди Стерна.
Самое важное – она женщина,
нам это пригодится.
Она проанализирует результаты экспертизы,
которые мы ей предоставим.
Давай обсудим стратегию.
Если мы заявим, что у тебя
алиби, надо предупредить об этом.
Думаешь, можно заявить об алиби?
Ладно.
Мы не знаем, в какое именно время
она была убита.
Может, скажем, что она была убита,
когда я пошел...
Замолчи.
Соберем все факты...
...прежде чем придумывать ответы.
Миссис Сэбич. Барбара,
ваш муж совершил это убийство?
Вы ненавидели Кэролин Полимус
за секс с вашим мужем?
Миссис Сэбич, скажите, что вы чув...
- Ты же понимаешь?
- Что?
Почему я пришла во вторник.
Да, мы говорили...
...о пожарной безопасности
на выставке Марти, верно?
Я прошу тебя взять отпуск.
Что это значит?
Я вошла в ту же дверь, что и ты.
Кейт. Всё уляжется.
Это же Чикаго. Здесь каждые 18 секунд
происходит убийство.
Ты сейчас сама не своя.
Кейт, я продала картину две недели назад.
Нет. Ты продала картину пять недель назад,
а произведения Аминаты
продаются сами по себе.
- Возьми отпуск.
- Вы серьезно?
Я тебя не увольняю, не горячись.
Я говорю...
...возьми отпуск...
...и позаботься о себе.
- И держись подальше отсюда.
- Да. И это тоже.
Кейт, мне нужна эта работа.
Мне сейчас нужно отвлечься хоть на что-то.
Нам такое отвлечение не подходит.
Возьми отпуск.
Можно дать совет?
- Почему бы и нет?
- Отдели себя.
Ты не «мы». Ты не «он».
Сэм Мэлоун резал лимоны.
Кто-кто?
Сэм Мэлоун из сериала «Веселая компания».
Он всё время резал лимоны.
Постоянно резал лимоны.
Вы, наверное, слишком молоды
и не видели тот сериал.
Я видел и люблю его. И Теда Дэнсона.
Как думаете, почему я режу лимоны?
Молодец.
- Вы в порядке?
- Не совсем. Я потеряла работу.
Отстой. Сочувствую.
А моего мужа судят за убийство.
За убийство любовницы, представляете?
О чёрт. Да.
Как его зовут? Ронни? Рикки?
Расти. Ого. Да, вам сейчас нелегко.
Еще как.
А он правда убил любовницу?
Господи. Можете не отвечать. Я...
- Это неуместно. Извините.
- Не совсем.
Все задают этот вопрос.
И что вы отвечаете?
Он этого не делал.
У красивых женщин обычно много врагов.
Наверное, у вас они тоже есть.
- Я вас поняла.
- Да.
Спасибо.
Хотите еще?
Не стоит.
Ладно.
Он милый.
Он красавчик, да.
Но не знаю, мне нравится с ним общаться.
Он заставил тебя улыбнуться.
Возможно, тебе нужно
небольшое приключение.
Да ну.
У меня на хвосте репортеры.
Они меня преследуют.
Они уже забыли о вас.
Наснимали видео и перешли к другому трупу.
Это плюс жизни в Чикаго.
Не знаю.
Приятно видеть твою улыбку.
Ты молода, красива.
Ты должна улыбаться каждый день.
На тебя так сильно давят.
Ты серьезно советуешь мне
из мести заняться...
...сексом вне брака
с малознакомым барменом?
Я советую позаботиться о себе.
Найти какую-то отдушину,
чтобы пережить всё это.
Конечно, не сейчас,
не при таких обстоятельствах.
Но когда-то потом.
Я восхищаюсь твоей борьбой,
готовностью любить, оставаться влюбленной
в человека, за которого ты вышла замуж.
Но Расти уже не тот.
Признай.
Я прямо приказал вам
не вмешиваться, детектив.
- Я не вмешивалась.
- Вздор.
Вы с Расти посещали Лиама Рейнольдса.
Этим я занималась в свободное время.
По-вашему, это смешно?
Зачем шутить с тем,
у кого нет чувства юмора?
- Знаете, что смешно?
- Что?
Чертовски забавно то,
что вы не подозреваете Рейнольдса.
Кэролин была связана как Банни Дэвис,
это не обнародовалось...
Лиам Рейнольдс в тюрьме.
И что? Он ей угрожал. У него был мотив,
а вы это даже не рассматриваете.
- Слушайте, детектив.
- Или что? Уволите меня?
Вы две недели
на новой должности. Вряд ли.
За вами наблюдает профсоюз.
Или нет. Всё забываю, что вы популярны.
Детектив Родригес, я вас провожу.
Напоминаю: это дело не ваше.
Вы не должны вмешиваться
или препятствовать.
И, кстати, я играю в покер
с главой профсоюза.
Он ужасный игрок.
Вы так сильно хотите посадить Расти, да?
Наша единственная цель – справедливость.
Просто не стойте у нас на пути.
Благодарю.
Окажи мне услугу.
Сходи к медэксперту
и принеси все документы по Банни Дэвис.
Да.
Майкл?
Майкл, ты просил меня прийти.
Что ты хочешь?
Зачем вы ее убили?
Я ее не убивал.
У нас был роман,
и я расскажу тебе всё,
что ты хочешь знать.
Майкл, я хочу найти ее убийцу
так же сильно, как и ты.
Смешно слышать. У меня есть ваши фото.
Что у тебя есть?
У меня есть фото и видео с вами
вечером перед ее смертью.
- Где?
- У нее дома!
Майкл, у тебя есть ее фото в тот вечер?
Отвечай.
У тебя есть фото того вечера?
Есть фото других людей,
входивших и выходивших из дома?
Вы были единственным.
Ну, очевидно, ты тоже там был.
Заткнитесь!
Ты всё продумал?
Ты был там в другие дни?
Если у тебя есть фото,
обязательно отдай их мне
или отнеси в полицию.
Я уже отнес их в полицию.
Встречался с окружным прокурором.
Тогда зачем мы здесь, Майкл?
Я хотел посмотреть вам в глаза.
Посмотреть в глаза? Зачем?
Я в это не верю.
Не знаю. Разговор был странным,
и парень явно не в себе,
как ты говорил, но...
Но у нас хотя бы есть доказательства,
что там был не только я.
- На нём точно не было жучка?
- Даже если был, я остерегался.
Майя Уинслоу, Расти Сэбич.
Добрый день.
Я пригласил Майю
на распорядительное заседание.
- Надо внести ваше имя в документы.
- Уже внесли.
- Отлично.
- Рада познакомиться.
Хотя обстоятельства нерадостные.
Только слушай, ничего не говори.
Держи рот на замке. Ни звука.
Это мое шоу. Не испорти.
Ты всё портишь.
- Ты всё портишь.
- Почему?
Ты влюбился.
Мы договорились о другом.
Это невозможно контролировать.
Кое-что возможно.
И контролировать должна я.
Папка номер один. Улики.
Лабораторные и гистологические отчеты –
папка номер два.
Этот раздел еще неполный,
но ежедневно дополняется.
- Когда будет готов?
- Надеюсь, через десять дней, Ваша честь.
Фото- и видеодоказательства –
папка номер три,
она также дополняется.
Мы еще собираем данные с уличных камер.
Медицинские выводы – папка номер четыре,
научные доказательства и анализ –
в пятой и шестой папке. В чём дело?
Подождите минутку.
- Я числюсь свидетелем.
- Да.
Одно из обвинений –
препятствие правосудию,
а мистер Сэбич препятствовал
этому расследованию.
Он вел его по ложному следу,
и вы об этом знали.
- Это трюк.
- Нет. Извините. Если вкратце,
вы заняли место адвоката,
обладая информацией,
существенной для обвинения.
- Зря вы так поступили.
- Мистер Делец Гуардиа.
Вы также внесли сюда доктора Раш,
психиатра моего клиента.
Мы знаем, что часть информации
посчитают конфиденциальной,
и доктор Раш имеет право заявить об этом
при необходимости.
- Так и будет.
- «При необходимости»?
Вы ее вызовете,
она заявит о конфиденциальности,
а он скажет – мы утаиваем информацию.
- Мы не нарушим конфиденциальность.
- Скрываем улики.
Джентльмены, начало получилось неудачным.
Мы представляем дело.
Надеюсь, Ваша честь позволит.
Много лет назад, в начале карьеры,
у меня был наставник.
Он сказал:
«Каждый процесс похож на геморрой».
Геморрой меня не беспокоит.
Я получаю удовольствие
от правильно организованной работы.
Сейчас я удовольствия не получаю.
Этот суд будет опираться на улики и закон.
А вовсе не на трюкачество. Это вам ясно?
- Ясно.
- Вы правы. Спасибо.
Я бы хотел напомнить суду,
что обвинение обязано передать
все оправдательные доказательства.
- Мы так и сделали.
- Неужели?
Мы передали
все оправдательные доказательства,
это наш долг как служащих суда.
Если есть доказательства,
что у кого-то еще был мотив
совершить это преступление...
Их нет.
...или есть доказательства,
что кто-то еще был там в тот вечер,
возможно, с камерой, и делал фото и видео.
Мистер Молто?
- Да. Я сам.
- Это...
Мы только что получили фото,
они находятся на верификации.
По завершении верификации
мы поделимся ими с адвокатом.
Кто предоставил эти фото?
Сын жертвы.
- Скажите, когда это было.
- Мы их анализируем.
- Раскрытие будет преждевременным.
- Ясно.
Вы предоставите эти доказательства сегодня
и адвокату, и мне,
и мы их вместе проанализируем. Согласны?
И, мистер Молто,
до суда десять недель.
Если вы решите скрыть что-то еще
от адвоката или суда,
советую не прятать это у себя в заднице,
потому что там я поищу в первую очередь.
Реймонд был в своей стихии.
Он просто горел.
Томми тоже был в своей стихии.
Еще бы.
Судья согласилась дать нам допуск
к месту преступления,
обычно защите это не разрешают.
- День удачный, да?
- Начало хорошее.
Хорошо. Возможно, мы выиграем,
и это будет настолько впечатляюще,
что репортеры скажут:
«Расти Сэбич, вы выиграли Суперкубок
слушаний по делу об убийстве.
Какие планы на будущее?»
А ты ответишь: «Мы едем в Диснейленд».
Расскажи, какие улики против тебя.
Джейден, не за столом.
- Да, мама. Это везде.
- Не сейчас.
- В новостях, в школе.
- Не...
Я просто хочу знать что к чему.
Что именно у них есть?
Спасибо.
...улики косвенные.
Никто не даст показания, что я ее убил,
потому что я ее не убивал.
Но я там был тем вечером,
моя ДНК есть в ее квартире,
а ее ДНК – в моей машине.
А еще скажут, что я был на ней помешан,
потому что мы очень-очень
много переписывались.
Я много ей писал в последние недели.
И выяснилось, что она была беременна...
А еще она была связана,
как предыдущая жертва.
Очевидно, убийца обладал информацией,
недоступной общественности.
Кэролин и я были в курсе этой информации,
поэтому обвинение будет утверждать,
что у меня была уникальная возможность
подставить другого человека.
Улики косвенные
и во многом притянуты за уши,
но очень серьезны.
И все улики, хотя и косвенные,
указывают на меня.
А сделка?
- Ты об этом думал?
- Что?
- Сделка.
- Кайл.
Признать себя виновным?
Кайл, думаешь, я виновен?
Детка.
Если бы предложили
непреднамеренное убийство...
Зачем мне брать на себя вину
за то, чего я не делал?
Расти.
Чтобы не сесть пожизненно.
За непредумышленное дают восемь лет.
О, детка.
- Он считает меня виновным.
- Расти, он так не считает.
А зачем просит меня признаться
- в том, чего я не делал?
- Ему страшно.
Он в ужасе.
Тебя могут посадить пожизненно.
Думаешь, мне стоит это сделать?
А Джейден думает?
Думаешь, мне стоит пойти на сделку?
Расти, никто в этой семье не думает,
что тебе стоит пойти на сделку.
Кайл просто...
Дорогой, это просто мысли вслух.
Он думал, что я должен
признаться в убийстве.
Дорогой, все напуганы.
Кейт попросила меня
не приходить в галерею.
Что? Почему?
Это плохо для бизнеса.
- Мне жаль.
- Папа?
Эй.
Я не имел в виду,
что считаю тебя виновным.
Извини, я просто...
То, как это звучит, улики и...
Я понимаю.
Извини.
Пожалуйста, не уходи. Прошу.
БАР ROUSE'S
Не будем обвинять
в препятствии правосудию.
Почему?
Мы можем выставить Расти негодяем,
но нужно доказать убийство, ясно?
Это сложнее.
Присяжные захотят признать его виновным,
но обвинение в препятствии правосудию
позволит это сделать,
не признавая его виновным в убийстве.
Оставим одно блюдо в меню.
Да, но злоупотребление процессом
доказывает его попытки помешать следствию,
- то есть его вину.
- Подумай.
Это всё, что я хотел сказать. Ясно?
Ты справишься с этим делом?
Еще как справлюсь, чёрт возьми.
Вот видишь? Этот ответ меня нервирует.
Он говорит о чрезмерном рвении,
и этим воспользуется Реймонд.
Томми, послушай меня.
Это обвинение должно быть описано
как «методичное,
исчерпывающее и справедливое».
И не должно быть описано как
«мстительное, маниакальное и злобное».
Я понимаю, Нико.
Не говори со мной как с обезьяной.
Помнишь твои первые слова, когда я тебя
назначил помощником окружного прокурора?
Кажется, я поблагодарил.
Нет. Ты сказал:
«Теперь меня полюбят девушки».
Это оказалось правдой.
У тебя есть такая черта,
возможно, это твоя сущность –
искать признания и...
Знаешь, впечатлить кого-то.
Я знаю умных людей с манией преследования
и с нарциссическим расстройством.
А у тебя и то и другое. Двойная проблема.
Вылечить это будет дорого.
- Ты ненавидишь Расти. Это ясно.
- Нет.
Нет, я не ненавижу Расти.
Я... Мне очень сложно.
Это не сложно.
Просто все эти оскорбления, обиды, нападки
и придирки – всё это гложет тебя.
Хочешь еще выпить?
Ладно.
Нужны веские доказательства убийства.
Они будут.
Сегодня мы едем осматривать
квартиру Кэролин.
Ты не против?
Да. Я приду.
Хорошо.
- Чертов обвинительный акт.
- Что ты делаешь?
«Проникновение силой и с оружием». Это...
Я надиктовывал такое миллион раз,
но читать про себя...
Я дважды позвонил
нашему другу мистеру Молто
и оставил ему сообщения.
Если не перезвонит,
это будет неуважение к суду.
Я не закрыл машину. Сейчас вернусь.
Вы ее любили?
- Что-что?
- Кэролин.
Вы ее любили?
Не уверен, относится ли это к делу.
Реймонд поручил мне
составить план ваших показаний,
- если вас вызовут.
- Ага.
Он хочет, чтобы я дал показания?
На всякий случай.
Это была похоть?
Любовь? И то и другое?
Ладно...
...и то и другое.
Вы помните, когда впервые
ощутили эмоциональную привязанность?
Не когда захотели заняться сексом, а...
- Да, я понял.
- Ладно.
Да.
У нас...
У нас было дело. О сексуальном насилии.
Жертвой была девочка.
Это близнецы. Это...
Прокуроров не обучают доброте.
- Это не требуется.
- Скажи...
Иногда я думаю, что нас учат забыть о ней,
но Кэролин не забыла.
Я не знаю.
И в тот день
она общалась с этой хрупкой девочкой
с такой нежностью.
- Это Делл.
- Делл.
- Это Перла.
- Как много людей.
- Да.
- Они подруги?
- Они родственницы.
- Родственницы?
Скажу честно, там будет страшновато.
Но я всё время буду рядом с тобой.
А если станет слишком страшно,
подними руку вот так.
Хорошо.
Я подойду и возьму тебя за руку.
Мы остановимся когда захочешь.
Я тебя обниму
и попрошу у судьи разрешения
сходить с тобой на прогулку.
И я всегда буду тебя защищать.
Ты мне веришь? Что я смогу тебя защитить?
- Да?
- Да.
Ты молодчина.
Вот так.
Думаю, это произошло тогда.
Тогда ты принял решение
испортить свою жизнь навсегда.
Любовь это не то, что все говорят, Майя.
Не знаю, в курсе ли вы.
Но как я заметил,
она растет и растет, пока однажды...
...вы не начинаете нуждаться в ком-то.
Вот как было с Кэролин.
Так что да.
Я испортил свою жизнь навсегда...
...но я не переступал другой черты.
Я бы ни за что ее не обидел.
Это сделал кто-то другой,
и кто бы это ни был,
этот человек сидит и смеется,
пока все обвиняют меня.
Общий счет 3-2.
Третий страйк!
Он вылетает!
Какая красота.
Вы в отчаянии.
Мы получили большую посылку от Дельца.
Он начнет нас хоронить...
Хочешь еще?
...под тоннами документов,
улик и так далее,
так что надо торопиться.
Лабораторные отчеты передали?
Еще нет.
Возможно, они в последней посылке.
Кто знает.
Команда экспертов ожидает.
Сейчас это иголка в стогу сена.
Но мало ли. Возможно,
мы найдем то, чего не нашли они.
Моя ДНК, наверное, тут везде.
Расти, предполагается, что ты здесь был.
У вас был роман.
Это не значит, что ты ее убил.
Разве что ее кровь найдут в твоей машине,
а этого не будет, верно?
Я знаю.
Я тоже постоянно это вижу.
Поговори со мной.
Риго рассказала, что ты пытаешься пробить
загрязненный образец спермы
из дела Банни Дэвис.
Да.
- Если говорить о другом подозреваемом...
- Рей.
...мы будем обязаны найти его.
- А если не сможем...
- Рей.
Обвинение покажет
самые жуткие фото Кэролин
того вечера. Будет кошмар.
Присяжные захотят кого-то обвинить,
а если не найти альтернативу, это буду я.
- Забудь об этом.
- Нет.
Доказательство 13 –
четвертое сообщение жертвы...
...на автоответчике обвиняемого.
Чего ты хочешь добиться, Расти?
Я мало что могу дать.
Понимаю, ты хочешь на время расстаться...
ШТАТ ИЛЛИНОЙС
КЭРОЛИН ПОЛИМУС
...но частично поэтому мне было так сложно.
Можем поговорить еще раз,
если ты думаешь, что это поможет.
Ненавижу притворяться, что тебя нет.
Я не понимаю, почему ты не берешь трубку.
Думаю, ты не понимаешь мою точку зрения.
Прошу, прекрати названивать мне,
Расти. Это несправедливо.
Я совершенно с этим не согласен.
Всё указывает на то, что ты меня любишь.
Мы представим физические, научные,
судебно-медицинские доказательства,
которые помогут...
Которые помогут вам
сделать собственные выводы.
Думай!
Факты!
Сейчас получишь фото и видео
Чёрт.
Ладно.
ПО РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Перевод субтитров: Елена Цехмейструк