SERVICIOS FORENSES
DE LA POLICÍA DE CHICAGO
VETE AL CARAJO
Seguro él lo dejó ahí. ¿Quién más?
¿Crees que Rusty lo puso ahí?
¿Quién más estaría tan desesperado?
¿Estás bien, Tommy?
No.
Se está asustando, la voy a llevar arriba.
SE PRESUME INOCENTE
Hola, ¿qué pasó?
¿Qué?
¿Ya lo llevaron al laboratorio?
Sí. No hay ADN ni huellas.
Parece que lo limpiaron.
¿Y cómo sabemos
que este es el atizador de Carolyn?
No lo sabemos. Quizá tú sí.
- Jódete.
- Y también está eso.
Esto no prueba nada, Tommy.
Es la prueba de que alguien
trata de intimidarme o incriminarme.
Alguien que me desprecia.
Es la evidencia de su desesperación.
Entonces, ¿lo quiere incluir?
¿Cómo podría?
No hay cadena de custodia, no lo exculpa,
y solo podría ser identificado
como un atizador, no el atizador.
¿Y la empleada doméstica?
¿Puede identificarlo?
Vino a verlo. Dijo que se ve igual,
es del mismo juego,
pero solo pudo confirmar eso.
¿Dijiste que no encontraron nada?
Sí. Sin ADN ni huellas. Es meticuloso.
¿Forzaron la entrada?
No, dejo una puerta abierta.
Tengo una gata.
Cuando trabajo hasta tarde,
un vecino va a mi casa a cuidarla.
¿Tienes una gata?
- Sí.
- Bueno. Déjenme pensar.
Lo podría cancelar,
como les dije, declarar un juicio nulo.
¿Alguien quiere decir algo?
La fiscalía quiere proceder.
Solo creemos que el jurado
debe estar informado de la situación.
Podemos decirles que no se considerará
como evidencia.
¿Y Caldwell?
¿Por qué Caldwell incriminaría a Tommy?
- Porque lo hicieron enojar...
- Para que no seas el foco de atención.
Su señoría, necesito un momento
con mi cliente. Gracias.
- Gracias, su señoría.
- Sí, es una pregunta tonta.
¿Lo interrogaron? Solo quiero saber.
Rusty, cálmate. Rusty...
Es que...
Cálmate.
Esto no nos conviene,
ni siquiera debe ser mencionado.
Con o sin especificaciones.
Pero podría causar dudas.
¿Por qué Tommy expondría esto
si no fuera cierto?
Que él tenga el atizador
no le ayuda para su caso.
¿Y con una nota de "Vete al carajo"?
Se siente como plantado.
¿Cuándo fue la última vez
que tú como fiscal dijiste:
"Encontré el arma homicida en mi cocina"?
Estoy de acuerdo. Eso no ayuda.
Además, si queremos mantener
a Liam Reynolds como posibilidad,
- esto cambia la narrativa...
- Claro, entonces,
¿ahora sí quieres que sea Liam Reynolds?
- No hay razón para incriminar a Tommy.
- Interroguemos a Caldwell.
- ¿Por qué molestaría a Molto?
- Yo...
Quién sabe. ¿Qué importa?
No se trata de la verdad.
Solo se trata de establecer
una duda razonable.
Escúchame.
Si el jurado cree que fue plantado,
que seguramente así será,
no van a pensar en Caldwell,
van a pensar en ti.
¿No planean mencionarlo para nada?
Es que no lo admiten como evidencia,
que igual está bien.
Yo podría queda quedar mal,
porque tengo un motivo.
¿Pero si se filtra en los medios?
Pues sí, sería bueno para la fiscalía,
pero ¿por qué Tommy no lo filtraría?
Si se filtra podrían anular el juicio,
que no creo que quiera,
porque cree que está ganando.
Y dices que ni siquiera saben
si ese es el atizador.
Sí es.
Está golpeado del mango. Lo reconocí.
- ¿Se los dijiste?
- No.
Lo usé una vez para encender la chimenea.
Gracias a Dios que no tenía mis huellas.
- Hola.
¿Qué pasa?
¿Puedes sacar esto? En un momento salgo.
Sí.
Si una persona comió y murió
20 minutos después,
gran parte de la comida
seguiría en el estómago.
Una parte se podría ir hacia el duodeno,
la salida del intestino grueso.
¿Había comida en el estómago
de Carolyn Polhemus
- cuando murió?
- No, no había.
¿Cuánto tiempo le toma
al estómago vaciarse?
Los fluidos y semifluidos
salen rápido del estómago,
en menos de dos horas.
Las proteínas y grasas, como en 2.5 horas.
Arroz y frijoles, como en tres horas.
El recibo dice 8:27 p. m.,
y muestra que el pollo kung pao
y el rangoon de cangrejo
llegaron a la dirección
de la Srta. Polhemus a las 8:55 p. m.
- Sí.
- Y cuando murió,
- ¿su estómago estaba vacío?
- Así es.
Y aun así el Dr. Kumagai
declaró que murió alrededor
de las 10 p. m.
Se equivoca.
Yo establecería la hora de la muerte
entre la 1:00 a. m. y las 3 a. m.
¿Por qué se habría equivocado tanto?
Ni idea.
Para que se le vaciara el estómago,
debió haber sido al menos cuatro horas
después de que comió.
¿Y si nunca se comió el rangoon?
Lo pidió y llegó.
¿Puede descartar que alguien más
llegó a la misma hora
y la mató antes de que pudiera comer?
Estaba la mitad de la comida china
en la cocina, así que...
¿Encontró alguna evidencia
de comida china en su duodeno?
Había evidencia de comida en su duodeno.
¿Pudo haber sido su almuerzo?
Supongo que es posible.
¿Puede declarar medicamente
que la víctima consumió comida china?
No.
Gracias.
Solo para aclarar,
¿ahora trabaja exclusivamente
como testigo experta para la defensa?
Le dan el reporte, usted da su opinión,
y después, los abogados de la defensa
deciden si la contratan o no,
y si no da una opinión
en pro de la defensa,
- no la contratan.
- Soy una profesional.
Es una testigo profesional de la defensa
a la que solo le pagan
si da opiniones a su favor,
y su opinión es sobre la hora de la muerte
con base en el contenido de su estómago,
que según su opinión,
la víctima comió comida china
a las 10:00 p. m.
Pero no puede constatar
ni siquiera medicamente que así fue.
¿Es correcto? Gracias.
Bueno, supongamos que nos fue bien hoy
en lograr que el jurado crea,
o al menos considere,
que Carolyn fue asesinada
a la media noche o más tarde.
Hay que establecer
que estabas en casa a esa hora.
¿Podemos hacer eso?
Puedo hacer eso. Puedo corroborarlo.
No podemos llamarla.
¿Por qué no?
Porque tienes un prejuicio
y porque les darías la oportunidad
de hacer quedar mal a tu esposo.
"¿Es cierto, Sra. Sabich,
que usted no sabía
que él se acostaba con la víctima?
¿Es verdad, Sra. Sabich,
que aunque dijo que su romance terminó,
había comenzado otra vez?
¿Es cierto que él no le dijo
que estuvo ahí la noche
que la asesinaron?
¿Que la embarazó?
¿Tenía una relación abierta
con el Sr. Sabich?
¿Él sabe todo sobre usted?
Todos tenemos secretos.
¿Él sabía de Clifton,
el amistoso cantinero del vecindario?".
¿Qué mierda es esto?
¿Me has estado siguiendo?
Contratamos investigadores privados
con la premisa de que la verdad nos ayude.
A veces sí ayuda.
Eso es todo.
Hay una duda razonable.
No hay que arriesgarse.
Estoy de acuerdo.
Y yo hago el cierre.
No.
No. Yo me encargaré de eso.
- Es mi vida. Haré el cierre.
- Rusty,
no tienes credibilidad con ese jurado.
En este punto, ¿por qué te creerían algo?
O sea, por Dios.
En Maine, en donde nací,
si alimentas a los cerdos,
debes pedirle a alguien
que los llame. Por Dios.
Voy a cerrar. Y quiero decir algo.
Si el jurado duda de mí, puedo con eso.
Pero no puedo lidiar con el hecho
de que mis abogados duden de mí.
Y tampoco con que mi mejor amigo
dude de mí.
Deberías renunciar.
Eso no es posible.
Claro que es posible.
Si se niega a seguir tu asesoría...
La jueza Lyttle
no me dejaría salir a estas alturas.
Sería considerado prejudicial.
Él no está bien.
Bien o no, inocente o no, estará listo.
Amor, este juicio casi te mata una vez.
Después de esto, me retiro. Lo prometo.
Caminaré, podaré el césped.
Tomaré té helado contigo.
Seré Thornton Wilder
y tendré una vida ordinaria...
pero por ahora, estamos muy lejos de eso.
No hay evidencia física,
forense o testimonial.
Nico Della Guardia...
Y también está Liam Reynolds...
Caldwell, tampoco fue investigado...
...yo desde el principio...
...la víctima. Y eso hice.
Es exactamente lo que...
Jamás en mis 15 años como fiscal
de esta honorable ciudad hubiera...
...anula el juicio, y dijo que tenía
sentimientos por la víctima.
Pues yo también. La amaba mucho.
La extraño mucho
y quiero saber quién hizo esto,
como todos los demás. Y entiendo...
Hola.
Estoy practicando mi cierre.
Ya vi.
¿Necesitas ayuda?
Tomé clases avanzadas de astronomía,
así que puedo decirte
si lo que dices suena de otro planeta.
¿Et tu, hija?
Al final, ya estaba un poco loco.
Pues ser traicionado por todos tus amigos...
Eso puede provocar a un hombre.
Papá, ¿en serio?
¿La conclusión?
¿Tu mamá te dijo que vinieras?
Es lo mejor que tengo, Jay.
Ya lo he hecho antes.
Sí puedo.
Bueno.
Bien.
Solo los elementos.
Basta de decir que Tommy
es el verdadero asesino
o Liam Reynolds o el exesposo.
¿Me escuchas?
¿Rusty?
Sí, te escucho.
Muy bien.
Escuchemos a la defensa.
Mi nombre, como ya todos saben,
es Rusty Sabich.
Soy el acusado.
Acusado de asesinato.
El dolor de tener que decir esto aquí...
en frente de mi esposa y de mis hijos...
Lo que la evidencia prueba
es que traicioné a mi familia,
a las personas que más amo.
Nunca podré revertir la angustia
que le causé a mi esposa,
y tampoco creo que pueda recuperar
el respeto de mis hijos.
Pero lo que la evidencia no prueba
es que asesiné a Carolyn Polhemus,
porque yo no la maté.
Tuve una aventura con Carolyn,
y la mantuve en secreto.
La embaracé y eso es algo que supe
después de que ella murió.
Y estuve ahí esa noche, como otras noches.
Pero eso es todo lo que la evidencia
podría o puede probar.
No hubo testigos oculares, no hubo sangre
o evidencia forense en mi persona
o en mi ropa, en mi auto o en mi casa.
Mis huellas están en su departamento,
porque estuve ahí esa noche
y otras noches,
pero esto es todo lo que la evidencia
puede probar.
Tommy Molto se paró aquí
al principio del juicio
y les dijo que tenía sentimientos
por la víctima.
Bueno, yo también.
Ella significaba mucho para mí.
La amaba mucho.
Y la extraño mucho.
Y, como otras personas,
también quiero saber quién lo hizo.
Quiero saber quién lo hizo.
Tanto como la policía,
como el fiscal adjunto, Tommy Molto.
Tanto que, en vez de tener certeza,
se conformará con la segunda mejor opción.
Y ese sería yo.
Y Dios, yo soy la mejor opción.
Las circunstancias apuntan hacía a mí.
Lo admito.
Pero no solo a mí.
Había otras personas
que tenían una fijación con Carolyn.
Está Michael Caldwell,
el hijo de la víctima,
que también estuvo ahí esa noche.
Quien estaba muy enojado con su madre.
Y tenía acceso
al expediente de Bunny Davis.
Su ropa, su persona y su casa
no fueron investigadas.
No hubo una orden emitida
en contra de su padre, Dalton Caldwell,
quien también estaba enojado
con la víctima,
y que también pudo ver
el expediente de Bunny Davis.
¿Hay otra evidencia que pruebe
que Michael Caldwell
o Dalton Caldwell
mataron a Carolyn Polhemus?
Claro que no, pero sí te hace dudar.
Yo estoy en juicio y no soy imparcial.
Pero en los 15 años que he sido fiscal
de esta gran ciudad, de verdad,
jamás presentaría cargos contra alguien
sin que la fuerza probatoria
sea completamente suficiente,
y justo eso fue lo que la fiscalía hizo.
Me acusaron de un crimen
y no tienen evidencia que puedan probar.
No hay evidencia física,
testimonial ni forense.
No hay arma homicida.
Hay otros posibles sospechosos
que no fueron investigados.
Y además, Liam Reynolds
amenazó a la víctima durante el juicio.
No hay una hora de muerte establecida.
Así que hay demasiada duda razonable.
Lo que lleva a preguntarse...
¿por qué estamos aquí?
En casos de alto perfil,
la fuerza probatoria de los fiscales,
que también son políticos,
es satisfacer al público.
Necesitan tener un responsable.
Necesitan encontrar un responsable.
Quien sea.
Y en este caso, soy su mejor opción.
Soy la mejor opción de Tommy Molto.
Y quiso atraparme desde el inicio.
Su resentimiento y desprecio es obvio.
Tiene un objetivo.
Este caso no es sobre Tommy Molto,
ni sobre mí, ni siquiera es sobre Carolyn...
Tampoco es sobre aplicar justicia.
Es sobre ustedes.
Hicieron un juramento. Tienen un deber,
el de condenar hasta encontrar pruebas
sin duda razonable.
Acepto su desprecio.
Merezco su desprecio.
Como esposo.
Como padre.
Y como hombre.
Pero yo no maté a Carolyn Polhemus,
y es por eso que no hay evidencia
de que lo haya hecho.
No soy honorable.
Pero la ironía es que espero
que ustedes lo sean.
Gracias.
El acusado habló
de su amor por la víctima,
pero creo que lo que vimos
durante el juicio,
y lo que el Sr. Sabich admitió,
es que no solo era amor.
Era una obsesión.
Dijo que quería atrapar
a la persona que hizo esto.
Pues cuando fue fiscal adjunto,
tuvo la oportunidad de hacerlo.
De hecho, él lideró la investigación.
Las primeras 48 horas
después de un homicidio
son cruciales para resolverlo.
¿Y qué fue lo que hizo durante ese tiempo?
Retuvo información
y obstruyó la investigación.
Le dijo a nuestra detective
que solo compartiera con él la evidencia.
Específicamente no conmigo.
Y omitió compartir
que estaba involucrado
sexualmente con la víctima,
que estaba en medio
de una ruptura volátil,
y que estaba en su casa
la noche que la asesinaron.
Y lo ocultó todo.
Así no se comporta un hombre inocente,
y menos alguien que se le dio
la responsabilidad de atrapar al asesino.
Mintió.
Encubrió.
Y buscó sobornar y extorsionar a otros
para dar confesiones falsas.
Atacó físicamente
a nuestro forense en jefe,
y golpeó a un posible testigo.
Eso no es consistente con la inocencia
ni es consistente con la no violencia,
que el acusado dice tener.
Ahora, su propia amiga, Eugenia Milk,
dijo que estaba fuera de sí
en los días previos al asesinato,
que estaba perdido en Carolyn.
Le envió 30 mensajes
el día que fue asesinada,
incluyendo este:
"¿Quién carajo te crees?
"¿Quién carajo te crees?".
Estuvo ahí, lo habían visto ahí,
su ADN y sus huellas estaban ahí,
y luego les dice seriamente,
con su gesto encantador, ¿no?
Les dice: "No hay evidencia real".
¿En serio?
El acusado es un buen mentiroso.
Y un asesino.
Miren lo que le hizo.
El día que fue a su casa,
el día que la mensajeo,
el día que ella lo rechazó,
y la noche que fue visto
por última vez con ella.
Miren lo que hizo.
Y se levanta y dice:
"Pudo haber sido Liam Reynolds,
o pudo haber sido su exesposo".
Incluso insinuó que pude haber sido yo.
Pude haber sido yo. Claro.
Eso solo demuestra desesperación.
Es normal.
Lo que no es normal
es aludir o acusar a su hijo
de todo esto.
Es diabólico.
Es sociópata.
Miren, el acusado, como fiscal adjunto,
tuvo la oportunidad de atrapar
a la persona que mató a Carolyn Polhemus.
¿Y qué fue lo que hizo?
Lo encubrió.
Lo obstruyó.
¿Por qué?
Porque sabía que el asesino
no estaba allá afuera.
El asesino estaba justo aquí.
Hay una oportunidad de justicia
que sigue viva y recae en ustedes.
¿Sí?
Puso mi... ¿cómo dijo?
¡Mi desprecio!
Mi desprecio, mi comportamiento en duda.
Bien. Está rogando para que me vean a mí.
Mírenme. Mírenme muy bien.
Pero ahora...
miren muy bien a este hombre.
Esta es la peor parte.
La espera. O la segunda peor.
Creo que perder sería aún peor.
No lo sé.
Claro. Porque alguien tan especial
como tú no pierde.
Pues eso es lo que creo.
En serio, ¿qué vamos a hacer con eso?
La espera.
Entre más tiempo delibere el jurado,
más favorece a la defensa.
Hola.
Mejor vámonos a casa.
Podría tardar un rato.
Además, me preocupa tu gata.
- ¿Crees que es gracioso?
- Es una broma, Tommy.
- Solo digo que aquí...
- Ya sé.
...hay mucha tensión.
Vamos por un trago o algo así.
Creo que fue su póliza de seguro.
Todo este tiempo.
- ¿Qué?
- El atizador.
Bueno, si pierde,
tendrá algo para explotar
en un nuevo juicio o... algo así.
A ver, ¿crees que Rusty
dejó el atizador en tu casa?
Dios, no sé qué le vio a Rusty.
¿Te puedo hacer una pregunta personal?
¿Qué tanto la querías?
En serio.
Chicos, el veredicto.
Muy bien.
Adelante, póngase de pie, Sr. Sabich.
Sra. secretaria, lea el veredicto.
Sí, su señoría.
"La corte superior de Illinois
del condado de Cook, en el caso de
El Pueblo del Estado de Illinois
vs. Rozat K. Sabich,
caso número 6710098,
el jurado en el caso antes mencionado
encuentra al acusado Rozat K. Sabich...
no culpable del crimen de asesinato
en violación del código penal
sección 609.195,
un delito en contra de Carolyn Polhemus,
un ser humano,
de la acusación número uno
de la información".
No se siente real.
Ya se acabó, ¿verdad?
¿No pueden apelar o hacer otro juicio?
La fiscalía no apelará. Se acabó.
Pero entre más rápido declare,
más rápido se irán.
Obviamente estoy agradecido
por el veredicto.
Se hizo justicia legal.
Y también justicia moral...
Soy un hombre inocente
y yo no cometí ese crimen.
Pero para nada la justicia se cumplió.
No le han hecho justicia
a Carolyn Polhemus.
Su asesino sigue libre
y su asesinato sigue sin resolverse.
El sistema de justicia,
en especial la fiscalía,
le falló a Carolyn Polhemus.
Ella merecía algo mejor. Mucho mejor.
Y la razón por la que no la obtuvo,
es porque los encargados
para hacer justicia estaban comprometidos
con la ambición,
y creo que con la emoción.
Tommy Molto.
Ignoró muchas cosas desde el día uno.
Perdió el rumbo.
Se concentró en un solo objetivo,
y la fiscalía del distrito
falló terriblemente.
Priorizaron la venganza sobre la verdad,
y principalmente,
le fallaron a Carolyn Polhemus.
TOMMASINO MOLTO
FISCAL ADJUNTO
Tommy, juzgaste un caso magnífico.
Así fue.
Tuvimos un conjunto de hechos
circunstanciales y lo diste todo.
Me venció.
La defraudé.
Su muerte no será vengada
porque no hice lo suficiente.
No. Tommy, escucha.
Debes superarlo, ¿sí?
Así es Chicago.
Hay muchas personas
increíblemente atroces para perseguir.
Debemos superarlo
y hacer nuestro trabajo. ¿Está bien?
Y personalmente,
debes superar a Rusty Sabich.
Hazlo.
Hay trabajo por hacer. Hay que hacerlo.
Creo que ya podremos tomar vacaciones.
Vi que empacaste.
Sí.
Fue el consejo de la Dra. Rush...
Sucederá otra vez.
¿Otra vez?
Sí.
En la que impulsivamente
destruirás esta familia.
¿Otra vez?
Lo supe desde el principio y luego ya no.
Y luego estuve seguro.
Rusty, no tengo idea
de qué estás hablando.
Lo que pasaba por mi cabeza fue,
"Esto fue obra mía. Fue mi culpa.
Fue obra mía".
Y tuve que hacer lo que hice para proteger
a mi familia, para protegerte a ti.
Y lo hice.
No.
Pero lo que no comprendí es que te veías
absolutamente normal al día siguiente.
Indiferente.
No sabía que podías matar a alguien
sin sentir remordimiento.
¿Crees que yo maté a Carolyn?
No, fue alguien más,
pero alguien dentro de ti,
como probablemente alguien más
dentro de mí la ató.
¿Cómo que tú la ataste?
Para cubrirte.
¿Qué?
Volví esa noche.
Dios mío.
¿Carolyn? ¡Carolyn!
¡No! ¿Carolyn?
¿Qué...?
Primero fui por mi teléfono
para llamar al 911
en caso de que, con suerte, siguiera viva,
aunque claramente... no lo estaba.
Mierda. ¡Mierda!
Y luego me di cuenta.
Solo había una persona
que lo pudo haber hecho.
Así que no llamé al 911
para proteger a esa persona,
para que no sospecharan de ella.
¿Qué pasó con todo eso de...
Liam Reynolds?
Las confesiones son fáciles de lograr.
Siempre lo hacemos.
Les ofrecemos menos tiempo en prisión,
y suele ser suficiente.
Había que intentarlo.
- Rusty, estás enfermo.
- Pero luego empecé a pensar,
"Dios, debo estar equivocado".
Pero Jaden me contó sobre la disociación,
de cómo una persona
puede ser separada de sí misma,
de cómo pueden separar un acto
de una persona.
Y me empecé a dar cuenta
de que eso fue lo que pasó.
Estallaste con Carolyn,
y al día siguiente,
fue como si alguien más
hubiera cometido ese acto.
Estás loco.
¡Y te equivocas!
No es verdad.
Después de lo tuyo con el cantinero,
rastree tu auto, B.
¿Qué?
Sé que fuiste tú la que fue a casa
de Tommy Molto a plantar el atizador.
Supongo que fue para ayudarme,
pero lo hiciste.
No, no fue ella.
Fui yo.
¿Qué?
Yo...
pensé que te iban a condenar
después de tu testimonio.
Fue lo único que se me ocurrió hacer.
Espera.
¿Qué...?
Conduje para allá en el auto de mamá.
¿Qué?
Puse el atizador en su cocina.
Jay. ¿Jay?
No.
¿Por qué tenías el atizador?
Fui a confrontarla, y...
Hola.
No.
¿Estás segura de que no quieres té?
...a decirle que se alejara de ti.
Que se alejara de nuestra familia.
No soy yo, es tu padre.
No me quiere dejar en paz.
Eso no es verdad.
Debes renunciar a tu trabajo
y alejarte para siempre de mi familia.
Aléjate de una vez.
Me voy a alejar de él.
Pero nuestras vidas
van a estar un poco entrelazadas.
Porque estoy embarazada...
y es su bebé.
Y cuando estaba conduciendo a casa,
pensé que había sido un sueño.
Pero no.
Y cuando se fueron a desayunar
y dije que no me sentía bien,
limpié el auto,
y enterré el atizador.
Bueno, escúchame.
Nunca hablaremos de esto.
Escucha con atención, Jay.
Esto es algo que salió de ti
como una forma de autodefensa...
en defensa de esta familia.
Y yo lo provoqué.
Fue mi culpa.
Vamos a sobrevivir como familia.
¿Sí?
Nos amamos.
Somos una familia y nos amamos.
¡Sí!
Quedó perfecto.
¿Alguien quiere gravy?
Gracias.
BASADA EN LA NOVELA DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Leslie E. Jaime