Sem Rusty Sabich,
tožilec v tem sodnem postopku.
Tam sedi obtoženec,
James McDavid. Lahko rečem,
da sedi tam kot nedolžen.
Ker tako zahteva naša ustava.
Predstavil bom dokaze,
da je obtoženi zagrešil zločin.
Če se vam bo to zdelo verjetno,
morate glasovati, da ni kriv.
Če se vam bo zdelo pretežno verjetno,
ga morate oprostiti.
Moje delo je, da dokažem krivdo
brez utemeljenega suma.
Biti porotnik je zelo odgovorno.
Zelo odgovorno je tudi,
da dokažem krivdo.
Opravil bom svojo dolžnost,
vas pa prosim, da opravite svojo.
Opravimo svoje delo, prav?
Previsoko.
Čisto previsoko. Daj.
Še. Zberi se. Vdihni.
Ej, vdihni.
Preveč hitiš. Dihaj.
- Kako gre?
- Dobro.
Slišala sem nekaj
o drugi in tretji bazi.
- Ne v moda.
- Baraba!
- Rekli smo brez zavitih žog.
- Pusti ga, naj meče.
Oči. Raymond je.
Nekaj žog si vrgel super.
- Spet nova javnomnenjska raziskava.
- Saj se hecaš.
- Oči je predlagal.
- Živjo.
Kdaj?
Ja, takoj pridem.
Barbara, lahko govoriva?
Ja, seveda.
Ja?
Umorili so Carolyn Polhemus.
Kdaj?
Ne vem.
Iti moram. Vrnil se bom.
Ne hodi noter, grozno je.
Ne pozabite rokavic.
Nekaj tako pomembnega
morava prevzeti Rusty ali jaz.
- Rusty je preveč vpet.
- Ne, moram biti glavni.
- Zakaj pa?
- Ker me je Raymond prosil.
Okrožni glavni tožilec je, Nico,
čeprav bi bil rad ti.
Pa boljši sem od Tommyja.
Samo da veste,
dokler ne zmagam na volitvah,
in bom zmagal,
bom tvoj zvesti in zaupni sluga.
Primer je Rustyjev.
Tommy, stvari ne vidiš realno, priznaj.
Pogled ti zastira Nicov anus.
- Sebi pripiši.
- Jebi se.
Hočem najboljšega pravnika.
To pa je Rusty.
Eugenia, reci Rigo,
naj pride v mojo pisarno.
Prav.
Fak.
Vem.
Jezus.
Rigo, kaj si dobila?
Poročilo forenzikov,
potek dogodkov, zadnji stiki.
- Kje bova začela?
- Nedavni izpusti, tudi pogojni.
Jezus.
- Misliš, da je maščevanje?
- Ne vem. Kdo ve.
Ko bojo prišli laboratorijski izvidi,
poskrbi, da jih dobim samo jaz.
Ne Molto ali Zavlačevalec.
Ja, prav.
Horganovo odlično tožilko
s političnimi težnjami,
Carolyn Polhemus,
so na njenem domu pretepli do smrti.
Njena gospodinja jo je
ob desetih zjutraj našla mrtvo.
Na Wall Streetu je hud dan,
saj je tečaj dowa...
Sočustvujemo s Carolynino ljubečo družino.
Pošastno in brezčutno nasilje
nas je pretreslo in vznemirilo.
Razumemo vašo bolečino in strah,
saj ju občutimo tudi mi.
Državljani se težko počutijo varne,
če še tožilcev ne moremo zaščiti.
Vau. Kakšen kreten.
- Ne izgublja časa, a?
- Ne.
To dolgujemo Carolyn Polhemus,
njenim prijateljem in sorodnikom,
ki je ne bodo...
Si dobro?
Ja.
Rusty.
Potrudila se bom,
da ti bom stala ob strani.
Na pogreb pa ne morem.
Razumem.
Hvala, da ste prišli. Hvala...
Hvala.
- Kako si?
- Najbrž tako kot ti.
- Veš še kaj?
- Ne veliko. Rigo preiskuje.
Primer moramo rešiti čim prej.
Od tega je odvisen moj stolček.
Ne skrbi.
Našli bomo morilca.
- Kdo je mrliški oglednik?
- Neboleči.
- Kumagai. Jebenti boga.
- Raymond.
Rusty.
- Zavlačevalec.
- Ne kliči me tako.
Samo hec je.
- Tvoja tiskovka, Nico.
- Ne bi zdaj o tem.
Carolynin umor si izkoristil
v politične namene.
Raymond, ne zdaj.
- Jebi se, Tommy.
- To je preveč nizko.
Ne govori zame.
Enkrat sem jebal otoman.
Blizu je Gospod tistim,
ki so skrušenega srca,
in tiste, ki so potrtega duha, rešuje.
Veliko nesreč zadene pravičnega,
a iz vseh ga Gospod rešuje.
- Njen bivši. Ga poznaš?
- Ne.
- Klinčevi čudak.
- To so le besede.
Alibi ima.
Kdo je otrok ob njem?
- Njen sin.
- ...mati, javna uslužbenka.
Nisi vedel?
Besede ne morejo izraziti
izgube ali ublažiti gorja.
Rečemo si,
da jo bomo ohranili v srcih in mislih.
- Oprosti, Raymond.
- Ja.
Pepel ne bo le pepel.
In prah ne bo le prah.
Z nami bo spomin nanjo.
Čudno,
da ni nikoli omenila otroka.
- Ima skrbništvo bivši?
- Domnevam, da.
Prosim, reci,
da imamo kakšno sled
in da ne tavamo
v popolni temi.
Nekaj sumim.
- Prav.
- Bunny Davis.
- Reynolds? Obsodili smo ga.
- S Carolyn sva vodila primer.
Praviš,
da smo zaprli nedolžnega,
pravi morilec
pa je ubil našo tožilko?
Krasno.
Gotovo me bojo znova izvolili.
Enako sta bili zvezani.
Res misliš, da je povezano?
Vprašal si,
ali tavamo v temi.
Oči?
- Kako, da si doma?
- Na Carolyninem pogrebu sem bil.
Bi poskusil?
Vrzi zavito žogo.
Še enkrat jo vrzi.
OBDUKCIJSKO POROČILO
- Vzrok smrti je udarec po glavi.
- Preberi si poročilo.
Saj sem. Ni kemije, patologije,
toksikologije. Ni temeljito.
Jebi se.
Zdravnik sem.
V tej sobi me boš spoštoval.
Ni ran,
ki bi kazale, da je zabodena.
- Ni zabodena.
- Ni znamenj spolnega nasilja?
Ne. To bi vedel, če bi prebral
do konca. Vi klinčevi ljudje.
- Prosim?
- Rekel sem "vi", "klinčevi" in "ljudje".
Kosilo grem pojest.
Lepo te je bilo videti, Sabich.
Uživaj v prizoru.
Liam Reynolds
je opazoval Bunny Davis.
Vedel je, da bo z vrečko heroina
za 12 dolarjev dobil, kar hoče.
Zato jo je s pretvezo zvabil v motel.
Ves teden jo je drogiral.
Tako zelo, da ji je moral
trikrat dati narcan, da bi jo oživil.
Bunny Davis je v tednu z Reynoldsom
trikrat umrla
in trikrat jo je oživil.
Preveč zadeta je bila, da bi se upirala,
premalo, da ne bi čutila.
Ko mu je zmanjkalo mamil
in je ni mogel več omamljati,
jo je tri dni imel zvezano kot prašiča.
Tri dni je imela okoli vratu vrv,
ki jo je davila.
Bunny Davis je bila hči,
sestra
in prijateljica.
Bunny Davis je imela 26 let,
ko jo je v umazani motelski sobi
zvezala pošast.
Molila je, da bi jo ta človek izpustil.
Pa je ni.
Liam Reynolds
je tip človeka, ki naredi to.
In to.
- Se spomniš Bunny Davis?
- Ja.
Carolyn je bila zvezana podobno.
- Misliš, da sta zločina povezana?
- Rusty misli tako.
Liam Reynolds je v zaporu.
- Ja.
- Prav. No, ja, saj ni najin primer.
Ne še.
KAZNILNICA V ILLINOISU
Mislim, da ni bil on.
Čisto mogoče je,
da je umor komu naročil.
Malo verjetno. Drugače je bilo.
Drugo žrtev so zabodli v srce.
Carolyn so pretepli.
Z grebljico, mimogrede.
- Res?
- Ja, imela je pribor za kamin.
Grebljica manjka.
Ujemala bi se z ranami.
- Res?
- V redu je.
- Zato se mi ne zdi načrtovano.
- Preveč skrbno je bilo.
Ne, zvezana je bila skrbno,
ne pa umorjena.
Res bi lahko naredil kaj takega.
In v tem užival.
Sem osumljenec?
Hočem reči... Upam.
Tu je precej dolgočasno.
Bom šel nazaj na sodišče?
Si zavezal kravato in se lepo oblekel?
Iščeta kakšno razodetje?
Jebita se.
Zadala si je, da obsodi čim več zločincev.
Jaz sem eden od njih.
Če bi rada mojo izjavo,
izvolita: Hura!
Ne, tu je še boljša.
Takole: Vse se vrača, vse se plača.
- Si končal?
- Z veseljem bi ji razbil betico.
Preudaren tip si, ne?
Prav. Pa reciva, hipotetično...
Preudaren tip si, ki služi dosmrtno.
Za to ni kriva Carolyn, mimogrede.
Če veš karkoli o tem,
izkoristi priložnost, ki se ti ponuja,
saj pred tabo sedi
namestnik glavnega tožilca.
Bi to rad?
Nadaljeval to, kar počneš tu?
Resno misliš,
da imam kaj s smrtjo
tvoje spoštovane sodelavke?
Mislim, da bi te
zelo zanimale podobnosti
med Bunny in njo.
In da če bi rad kaj povedal,
imaš zdaj priložnost.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
Uničila mi je življenje.
Ti pa si ji pomagal.
Porota je Liama Reynoldsa
spoznala za krivega naklepnega umora.
To!
Dvojega nikoli ne pozabim.
Obrazov in tega, da me zajebejo!
Carolyn je bila priljubljena,
imela pa je tudi veliko sovražnikov.
Bila je neomajna tožilka,
ki je v zapor spravila veliko barab.
Nekateri so se najbrž hoteli maščevati.
Vsak tožilec se boji,
da se bo obsojenec maščeval.
Nihče si noče nakopati
zamere nasilnega zločinca.
Tako, kot je, ni v redu.
Ljudje se bojijo. Ne počutijo se varne.
Za to imajo dober razlog,
saj se Raymond Horgan
ne trudi dovolj za varnost ljudi.
To bomo spremenili.
Ta hip pa se ljudje ne počutijo
svobodne in varne.
Zato, Chicago,
pridi na volitve čez dva tedna.
G. Caldwell, oprostite,
da sem kar prišel.
- Sem Rusty Sabich.
- Vem, kdo ste.
Carolyn vas je omenila.
- Klical sem vas.
- Policija je že bila tu.
Lahko govoriva?
Ločila sva se pred devetimi leti.
Nisva ostala v stikih.
- Veste kaj o njej zasebno?
- Ne.
Vi?
Živela je za službo, zato bojo
njeni sodelavci vedeli več o tem.
Zato sva se ločila.
Vidva sta tesno sodelovala,
če prav razumem.
Moja desna roka je bila.
Nisem vedel, da ima otroka.
Ja, včasih ti to, česar ne veš,
vse pove.
Carolyn je strogo ločila
službo in zasebnost.
Seveda veliko stvari o njej
še vedno ne vem.
Videl in vedel sem samo to,
kar je hotela, da vidim in vem.
Se sprašujete, ali sem jo ubil?
Policija je sklenila, da je nisem.
Moj sin Michael. Gospod Sabich.
Živjo, Michael. Moje sožalje.
Hvala.
Jezen je.
Na svet, mamo in name.
Njegova družina je razpadla.
Gotovo za to obsoja mene.
Živjo. Začnimo.
Vem, da nam je vsem težko.
Nekaj časa bo hudo.
Carolyn je bila čudovita
in bistveni del ekipe.
Nič ni narobe, če vam je hudo.
V redu je, če ne zdržite več.
To je človeško. Človeško je tudi,
da se podpiramo.
Da smo sočutni.
Kakšno... Kakšno...
Oprosti.
Kakšno je stanje na fronti?
Kaj je novega o Carolyninem umoru?
Nismo še dobili
celotnega patološkega poročila.
Na Carolyninih
oblačilih in telesu
so vlakna preproge,
ki je ni v stanovanju.
Sintetična, domače izdelave.
Barva se imenuje škotski slad.
Vlakna so je lahko
industrijske oziroma domače izdelave...
Barva se imenuje škotski slad.
To res omeji iskanje.
Najbrž ni bilo boja,
preden so jo ubili.
Ni znamenj vloma.
Torej je poznala morilca.
Obdukcija je pokazala
tri udarce v glavo.
Pa vrv?
Standardna polinčna vrv iz konoplje,
ameriške izdelave.
Ki jo najdeš skoraj povsod.
Target, Walgreens, Home Depot.
Torej si prav povedal,
da preiskava ne gre nikamor.
Boš to rekel Zavlačevalcu? Me boš
na tiskovki razglasil za nesposobnega?
Tvoja nesposobnost je očitna.
Vau.
Res znaš biti pezde, ne, Tommy?
Sočutni del večera
je očitno končan.
Tommy, lahko govoriva?
Kaj, jebenti, je bilo to?
Se ti zdi to plodno?
Nisem vedel, da iščemo to.
- Veš, kaj?
- Veliko vem.
Sit sem tvoje neposlušnosti.
Če bom ugotovil,
da oviraš preiskavo...
Oviram? Vlakna iz preproge imaš.
Primer je praktično rešen.
Me zajebavaš?
Bi se rad postavil proti meni?
Me izzivaš?
- Ne.
- Se ti zdi to pametno?
- Kaj misliš, kaj bo potem s tabo?
- Jezen si.
Ja.
Pizda.
- G. Sabich, primer Polhemus?
- Ne morem komentirati.
- Preiskava še traja. Lahko pa rečem...
- Bravo, Rusty.
Raymond Horgan dela vse, kar more.
To, da nič ne počnemo,
je žaljivo.
Vem, da nas hoče Nico Della Guardia
tako prikazati,
ker mu politično koristi,
da vzbuja strah.
Nico Della Guardia že leta
ni imel primera v sodni dvorani.
Daj jih!
Njegov način dela
je zavlačevati,
dokler obtoženec nima več denarja
za odvetnika.
Nekaj je, če si šušmar, drugo pa,
če si brez časti. Biti oboje...
Nico Della Guardia je tu znan
kot Nico Guardia Zavlačevalec,
ker zavlačuje in za priznanje
ponudi nižjo kazen. Še nekaj.
Če bi na koncu mračne ulice
prežala nevarnost,
bi ob sebi raje imeli zavlačevalca...
- Preklet kurc.
- Ali borca, kot je Horgan?
Prosim, ne reci,
da ti vodiš Carolynin primer.
No?
Rusty?
Raymond me je prosil.
Raymond te je prosil.
Če ga ne bi prevzel, bi ga dobil
Tommy Molto, ki ne bi naredil nič.
Če ga ne bomo rešili,
Raymond ne bo znova izvoljen.
Če bo zmagal Della Guardia,
bo moje mesto dal Tommyju.
Kaj, če se razve...
Da sta imela razmerje.
Kaj bo to pomenilo za tvoj primer,
kariero in najina otroka?
Pa zame?
Med nama s Carolyn
že dolgo ni nič več.
Dva tedna potrebujem.
Do prve obravnave
mora Raymond imeti podlago za primer.
To lahko dosežem samo jaz.
Ne najde tožilca,
ki ni spal z njo?
Oprosti.
Najin zakon je komaj preživel
zaradi tega.
Jaz sem komaj preživela.
Poznam te, Rusty.
Vrgel se boš v primer.
Predal se boš primeru
in postal odsoten.
To me bo strlo.
Oče je varal mamo.
In...
Prisegel sem si,
da ne bom varal žene.
Pa sem tu.
Zakaj se je, po vašem,
to zgodilo?
Ne vem. Ni bilo zaradi seksa.
No, potem je seks postal razlog.
Pri Barbari je bilo najprej zaradi seksa.
Z B sva se spoznala pri 20.
Pol leta potem je zanosila.
Potem sva dobila Jaden
in potem še Kyla.
Bila sva povezana.
Vse skrbi sva nosila v posteljo.
Težave otrok v šoli, moje delo.
S Carolyn je bilo brez stresa.
Prebudila me je.
Bila je duhovita, močna, genialna.
Preprosto genialna.
Nečesa ne razumem.
Mogoče bi mi pomagali razumeti.
Nekaj pri prvem srečanju...
O tem premišljujem ves čas.
Mogoče je nisem privlačil samo jaz.
Kako to mislite?
Jo je privlačila vaša oblast?
To ne zveni preveč ljubeče.
Pa je bilo.
- Učim te. Ne poslušaš.
- Saj bi se rad naučil.
- Ne poslušaš.
- Na pol poslušam.
Pogrešam stare čase.
Ko sta se odrasla, če sta želela,
lahko preprosto dotaknila.
Zelo strastna sva bila.
Zelo nasilna je bila.
Všeč ji je bilo, ko sem bil nasilen.
Zdaj govoriva o seksu?
Včasih, ko sva se s Carolyn
predajala strastem,
ki se jim z B nisva,
me je Carolyn pogledala
in rekla: "Ti Barbara dela to?"
Kot bi jo hotela pripeljati
v posteljo z nama.
Kot da bi jo hotela ob naju.
Kot da je hotela pričo tega,
kaj sem bil pripravljen izgubiti.
Ste to povedali Barbari?
Nikar.
Ti Barbara dela to?
- Pizda.
- Pizda!
Ves čas mislim nanjo.
DELLA GUARDIO
ZA DRŽAVNEGA TOŽILCA
Della Guardia!
Hvala. Kako...
Kako čudovit večer.
Spomnimo se, prijatelji:
To je šele začetek.
Zahvalil bi se tudi
čudovitemu prijatelju in nasprotniku
Raymondu Horganu.
Ne, ne.
Mestu je služil zvesto in dolgo.
- Zvesto in dolgo.
- Dragi prijatelj Raymond.
Rad ga imam.
Raymond Horgan, hvala.
Ja. Veste,
- to je preteklost, mi pa smo...
- Prihodnost!
To pomeni,
da si izgubil položaj?
Še vedno imam službo,
nisem pa namestnik glavnega tožilca.
- Tommy je, ne?
- Ja. Tommy Molto.
- Ste z mano?
- Jebeš jih.
- Kyle.
Resno, poglej jih.
Prav ima.
Ne želiš si delati pod temi tipi.
Kam pa naj grem?
Kaj bom počel?
Pa primer?
Ne vem.
- Kako je bilo pri dr. Rushevi?
- Všeč bi ti bilo.
- Na tvoji strani je bila.
- Jasno, saj sem jaz rogonoska.
Žal mi je zaradi volitev.
- In tvoje službe.
- Skoraj sem si oddahnil, veš.
Hvala, da si bila ob meni.
Zavedam se, da... Saj veš.
Ne stojiš ob meni?
Nisem čisto nebogljena.
Lahko bi šla. Lahko bi šla naprej.
Še vedno lahko grem.
Pa nisem šla,
ker imava družino.
Najbolj si želim to,
da bi jo ohranila.
Pa ljubim te.
To je to.
Borila se bom...
Borila se bova,
da rešiva, kar imava,
ker imava veliko.
Ampak nehati jo moraš ljubiti.
Nehati jo moraš ljubiti.
Nicu sem čestital za zmago
in dobro izpeljano kampanjo.
Povedal sem mu tudi,
da odstopam.
Tako bo lahko do splošnih volitev
nekaj časa užival na svojem položaju.
Dodal sem, da bedni tožilček
ne more najbolje služiti koristi mesta.
- Rigo, živjo.
- Živjo. Kako si?
- Ne vem.
- Ja. Žal mi je.
Kaj delaš tu?
- Hall in Oates hočeta nekatere primere.
- Nekatere primere?
Bo vse v redu?
- Kot vedno.
- Se vidiva.
Ja.
- Živjo.
Se ti pa mudi.
Ja. Če poslušaš novinarje,
nimam več veliko časa.
Žrebca so upokojili
in poslali na pašnik.
- Ampak ta konj še ni za salame.
- Si pripravljen?
- Za pašnik?
- Za sestanek.
Z buksljem in butcem.
Prav. Videla sta izraz na mojem obrazu.
Sta srečna?
Prosim, Raymond. Sedi.
Ti tudi, Rusty. Zapri vrata.
Najprej bi se zahvalil
za posrečeno pripombo sinoči.
Zelo ganljivo in prijazno.
Odjebi.
Tvoji komentarji v javnosti
pa so me razžalostili.
Žal mi je, da tako čutiš.
Tommy bo namestnik glavnega tožilca.
Od tega trenutka.
Seveda boš predal primere
in vse, kar imaš o njih.
Zaradi zanimanja javnosti
za primer Carolyn Polhemus...
Požar, ki si ga, klinc,
podpihoval brez sramu?
- Kako daleč smo pri tem?
- Tommyju sem dal celotno poročilo.
Mislim, da nisi.
Nekaj stvari manjka.
- Kaj pa?
- Analiza prstnih odtisov.
Nisem je še dobil.
Pa je že na voljo.
- Torej si se vtikal?
- No, primer je zdaj moj.
V stanovanju so našli
več prstnih odtisov, tudi tvoje.
Kdaj si bil nazadnje
v Carolyninem stanovanju?
Dan po njeni smrti.
Saj si imel rokavice, ne?
Tvoji odtisi
so bili v njeni spalnici.
Kdaj si bil nazadnje pri Carolyn
pred umorom?
Imela sva skupne primere.
Včasih sva delala zunaj delovnega časa,
- tudi pri njej.
- Pri njej sta reševala primere?
Sodelavca sva bila.
Pregledal sem Carolynine klice.
- Večkrat sta se klicala.
- Kaj hočeš povedati?
Rad bi ugotovil,
kdaj si bil nazadnje pri Carolyn.
Rekel si,
da sta imela skupne primere.
Potrebujem odvetnika?
- Kdaj sta nazadnje sodelovala?
- Sem česa osumljen?
Sem novi namestnik
glavnega tožilca.
Želim podatke
od bivšega namestnika.
Vprašanja imam.
To je normalno.
Sta bila s Carolyn
v ljubezenskem razmerju?
Ponovim vprašanje?
Moj osebni odnos
s Carolyn Polhemus
nima zveze s preiskavo.
Me zajebavaš?
- Šušmar si, Tommy.
- Rusty.
Priznam, da sem te
po krivem obtožil nesposobnosti
v tej preiskavi.
Očitno je bilo namerno.
- Klinčev šušmar si, Tommy.
- Mogoče rajši zapri usta, Rusty.
Takole.
Dobili smo celotno poročilo.
Carolyn je bila noseča.
Si vedel,
da je bila Carolyn noseča?
Ne.
Veš, kdo bi bil lahko oče?
PO ROMANU
SCOTTA TUROWA
Prevedla Lorena Dobrila