(芝加哥警察法医服务)
(你去死吧)
一定是他放在这里的 还能是谁?
你认为是鲁斯蒂放在这里的?
还有谁像他一样狗急跳墙?
汤米 你还好吗?
不好
它吓坏了 但我要带它上楼了
嘿 怎么了?
什么?
在化验室测过了吗?
是的 没有DNA 也没有指纹
看来被擦过了
我们怎么知道这确实是卡罗琳的捅火棍?
我们不知道 也许你知道
- 你去死
- 然后还有这个
这什么也证明不了 汤米
这证明有人试图恐吓或陷害我
证明有人蔑视我
是某人陷入绝望的证据
你是说想把它放进证物里?
怎么放?没有保管链 无法使被告脱罪
它只能被认证为“一根捅火棍”
而不是“那根捅火棍”
那个女管家呢?她能识别出来吗?
我们叫她来看过了 她说看起来一样
是属于同一套的 但她只能确认这些
你说你那边彻底查过了?
是的 没有DNA和指纹 仔细查过了
是闯入的吗?
不是 我家侧门不关的 我养了只猫
有时如果我工作到很晚
我会叫邻居过来看看它
你养了只猫?
- 对
- 好了 让我想想
我很乐意再次叫停 宣布无效审判
谁有意见?
检方可以继续
我们只是认为陪审团应该了解当前的情况
我们可以告诉他们
捅火棍不应被认为是证物
考德威尔呢?
考德威尔为什么会想要陷害汤米?
- 因为你惹怒了他
- 让你不再是关注焦点
法官大人 我需要跟委托人单独谈谈 谢谢
- 谢谢你 法官大人
- 这是个愚蠢的问题 好
你问过他吗?我只想知道这个
冷静点 鲁斯蒂...
只是...
冷静
我们不希望这东西
成为呈堂证供 最好提都别提
无论有没有说明
但它能带来质疑
汤米如果没说真话 他为什么要提此事?
他拿着捅火棍对他的诉讼又没有好处
还有张字条说“你去死吧”
感觉像是栽赃
你当检察官什么时候遇到过说
“嘿 我在自家厨房里找到了凶器”?
我赞同 没帮助的
而且 如果我们想继续说利亚姆雷诺兹
是可能的嫌疑人
- 这会破坏这种说法 你会...
- 好吧 现在你...
想说利亚姆雷诺兹是嫌疑人了?
- 他没有陷害汤米的动机
- 我们至少该问问考德威尔
- 他为什么要以莫尔托为目标?
- 我会...
谁知道呢?谁在乎啊?
重点不是真相
而是建立合理怀疑
听我说
陪审团可能会认为捅火棍
是有人为了栽赃故意放的 如果是这样...
他们不会认为是考德威尔干的
而会认为是你
他们打算根本不提捅火棍的事吗?
它没法当成证物 也许这样最好
可能对我不利 毕竟我是有动机的
但如果被泄露给媒体了呢?
我是说如果对检方有利
那汤米有什么理由不泄露呢?
听着 如果泄露 我们可能会回到无效审判
我觉得这不是他想要的
他觉得自己优势很大
你说他们甚至不知道那是不是真正的凶器
是真的凶器
手柄上有个缺口 我认得
- 你跟他们说了吗?
- 没有
我其实在她家用它生过一次火
谢天谢地 上面没有我的指纹
- 嗨
怎么了?
你能把这个拿出去吗?我马上就出来
好
如果一个人进食后20分钟内死亡
大部分食物会在死者胃里
有一些会进入十二指肠
即下腹肠道的入口
卡罗琳波尔希默斯在死的时候
- 胃里有食物吗?
- 没有
人类的胃要多久才会变空?
流体和半流体会很快离开胃
两小时内就会清空
蛋白质和脂肪需大约2.5小时
大米和豆类大约三小时
(开心馄饨)
订单收据上的时间是晚8点27分
可以看到 宫保鸡丁和蟹肉馄饨
于晚8点55分送到波尔希默斯小姐家
- 是的
- 而在死亡时
- 她的胃完全是空的?
- 是的
而熊谷医生说她是晚10点左右死亡的
他弄错了 我认为
死亡时间是凌晨1点至3点之间
他怎么会有这么大的偏差?
不知道 她的胃要清空
至少得在进食四小时之后
如果她根本没吃馄饨呢?
她点了 也送到了
你能排除有人大约同时到达
在她吃东西前
就杀害了她的可能性吗?
厨房里有个容器
放着吃了一半的中餐 所以...
你在她的十二指肠里
找到中餐的痕迹了吗?
她的十二指肠里有一些食物的痕迹
可能是她吃的午餐吗?
我想一切皆有可能
你能从医学角度确定受害者吃过中餐吗?
不能
谢谢
我来确认一下
你现在只为辩护团队担任专家证人?
你得到了一份报告 给出了一种看法
之后 辩方律师们决定是否用你
如果你无法给出对辩方有利的看法
- 他们就不会请你?
- 我是专业人士
你是专业辩护证人
只有给出利于辩方的看法
才会得到报酬
而你今天的看法
是根据胃里的东西判断死亡时间
即你认为受害者在晚10点吃了中餐
但你无法从医学角度确定
或认为她可能吃了
我说得对吗?谢谢
好 我们假定今天成功地
让陪审团相信或至少去考虑
卡罗琳是在午夜或更晚的时间遇害的
我们必须说明你当时在家 能做到吗?
我可以证明 我可以为他作证
我们不能让她当证人
为什么?
因为你有偏向性 而且你会让他们很容易
将你的丈夫描绘成负面的形象
“萨比奇太太 你是不是
不知道他跟受害者上床的事?”
“萨比奇太太 是不是
他说外遇结束后 两人又搞在一起了?”
“他是不是没有跟你说
她遇害那晚他曾在现场?
他还让她怀孕了?”
“萨比奇太太
你和他的关系是开放式的吗?”
“他了解你的一切吗?”
“我们都有秘密
他知道友好邻居酒保克利夫顿的事吗?”
搞什么?
你跟踪过我?
我们有时会雇私家侦探
这样做的理论是真相可能对我们有利
有时确实如此
我们不提交新证物了
我们有合理怀疑 何必冒险?
我同意
我来做结案陈词
不行
不行 这我不赞同
- 这是我的人生 我来做
- 鲁斯蒂
你在陪审团眼中完全没有可信度
他们凭什么相信
你在这时说的任何一句话呢?
老天
在我老家缅因州 如果你出去喂猪
你都必须另外找人来喊猪过来 天啊
我来做结案陈词 这么说吧
陪审团有疑虑 我认为没关系
但我的律师有疑虑可不行
我最好的朋友有疑虑也不行
你应该抽身了
不可能
当然可能 如果他拒绝听从你的建议...
到这个阶段了
利特尔法官决不会让我抽身的
这会被认为是有偏见的
他心理有问题
有没有问题、是否无辜 他都会准备好的
亲爱的 这场审判已经差点要了你的命
这个案子之后我就退休 我保证
我会散步、修剪草坪、跟你一起喝冰茶
我会彻底像桑顿怀尔德笔下的人物那样
过普通人生活
但我们现在距离普通还很远
没有实体证据、法医证据或证人证词
尼科德拉瓜迪亚...
还有利亚姆雷诺兹
考德威尔 其他未调查的...
我从...一开始...
...受害者 我也是
这正是...
在我担任这座伟大城市检察官的
15年里 我决不会...
...无效审判 他跟你说过
他对受害人有感情
我也是 我很爱她
我很想她 我想知道谁是真凶
就像很多人一样 我明白...
嘿
我在练习结案陈词
能看出来
需要帮忙吗?
我选了先修天文学课程
所以我也许能分辨出某个东西
是否来自另一个星球
女儿 亦有汝焉?
凯撒啊 他最后好像疯了
被所有的朋友背叛...
确实令人抓狂
爸 真的要吗?
做总结?
你妈叫你来这里的?
我靠自己才最有机会赢 杰
我有经验
我能行的
好
只说要点即可
别跑题说汤米才是真凶
或着说利亚姆雷诺兹、前夫
听见了吗?
鲁斯蒂
听见了
好
请辩方发言
大家已经知道 我的名字是鲁斯蒂萨比奇
我是被告
被指控谋杀
我不得不在这个房间里
当着妻子和儿女的面说出此话 太痛苦了
证据确实证明我背叛了家庭
背叛了我最爱的人
我永远无法弥补我对妻子造成的痛苦
也可能永远无法重新赢得孩子们的尊重
但证据没有证明我杀了卡罗琳波尔希默斯
因为我没杀她
我和卡罗琳有外遇 这是我的秘密
我让她怀孕了 这是我在她死后才得知的
案发当晚我曾在现场
就像我之前数个晚上也在那里一样
但这是所有证据
唯一可以或确实能证明的事
没有目击证人 没有血
或法医证据在我身上
衣服上、车里、家里
她的公寓里有我的指纹
因为我那天晚上和其他数个晚上去过
但这是证据能够证明的全部内容
好 汤米莫尔托从审判一开始便站在这里
告诉大家他对受害者有感情
我也一样
我非常在乎她
我非常爱她
我非常想她
我和很多人一样想知道凶手是谁
我想将凶手绳之以法
警方和县检察官汤米莫尔托也一样
以至于他在不确定的情况下
都愿意退而求其次 也就是指控我
天啊 我可太适合当替罪羊了
各种情况都指向我 我可以承认这一点
但不光只有我
还有其他人对卡罗琳有着特殊的迷恋
有受害人的儿子迈克尔考德威尔
他那天晚上也在现场
也对他母亲非常生气
他还可以看到邦尼戴维斯案的档案
听着 他的衣服、他这个人、他的家
从未接受调查
他的父亲道尔顿考德威尔没有收到搜查令
他也对受害者非常愤怒
也有可能可以看到邦尼戴维斯案的档案
有任何证据能够证明迈克尔考德威尔
或道尔顿考德威尔
杀害了卡罗琳波尔希默斯吗?
当然没有 但这绝对会让大家去怀疑
是 我在接受审判 我有偏向性
但我可以说
在我担任这座伟大城市检察官的
15年里 我决不会
在没有确凿证据的情况下
对某人提起诉讼
而这正是检方的所作所为
他们以一个罪名起诉我
却根本没有能证明我有罪的证据
没有实体证据、证人证词、法医证据
没有谋杀凶器
还有其他可能的未经调查嫌疑人
再加上利亚姆雷诺兹曾公开威胁受害人
而且没有具体死亡时间
所以合理的疑点太多了
那么问题来了
我们到底为什么开庭?
在一些备受瞩目的案件中
检察官们的责任...
顺便一提 检察官都是政客
其责任是满足公众的要求
他们需要追究某人的责任
他们需要找一个被追责的人
必须找一个人 在本案中
我是他们的最佳人选
我是汤米莫尔托的最佳人选
他从一开始就想证明我有罪
他的怨恨和鄙视一览无余
他不达目的誓不罢休
本案关键不在于汤米莫尔托
不在于我 甚至不在于卡罗琳
至少不是司法的应用 其关键在于你们
你们曾经宣誓 承诺了一项义务
要定罪必须找到确凿的证据
并且必须排除一切合理怀疑
我接受你们的鄙视
我活该被你们鄙视
作为...一个丈夫
作为...一个父亲
作为一个人
但我没有杀卡罗琳波尔希默斯
这就是为什么没有我杀人的证据
我不值得尊敬
但讽刺的是 我希望你们值得尊敬
谢谢
被告说了他爱受害人
但我认为在审判过程中暴露出来的
萨比奇先生也承认的 这不仅仅是爱
是一种痴迷
他说他想找出犯罪凶手
作为副县检察长
他当时有得天独厚的机会
事实上 他当时是调查的负责人
让我告诉大家 任何凶杀案的头48小时
是破案的关键
而在这关键时间内 他做了什么?
他隐瞒信息 阻碍调查
他要求我们的首席警探
只和他分享证据材料
特别要求不要跟我分享
他还隐瞒了
自己与受害者存在性关系的事实
隐瞒了他正处于一段不稳定的分手期
以及她遇害当晚他曾出现在她家中
他隐瞒了所有这些事实
这不是一个无辜者应有的行为
更不是一个肩负着
抓捕凶手责任者应有的行为
他撒谎
隐瞒事实
还试图贿赂和胁迫他人做出虚假供述
他对我们的首席法医进行了人身攻击
殴打了一位潜在的证人
这与被告自称的无辜和非暴力
并不相符
他自己的好朋友尤金妮亚米尔克
说他在谋杀案发生的前几天
表现不正常 对卡罗琳过度痴迷
他在她遇害那天发送了30条短信
包括这一条:“你以为你是谁?”
“你以为你是谁?”
他在现场 也被人看到在现场
现场有他的DNA和指纹
然后他面不改色地对你们说
就用这张帅气的脸 就...
他对你们说:“没有真正的证据”
是吗?
被告非常善于撒谎
也是杀人凶手
看看他对她做了什么
这是他去现场
给她发短信、被她拒绝的同一天
他是那天晚上被看到
最后一个和她在一起的人
看看这惨状
他却走上法庭说
“嘿 凶手可能是利亚姆雷诺兹
可能是她前夫”
我觉得他还暗示凶手可能是我
可能是我 好吧
这都是很常见的绝望的表现
很正常
不正常的是他暗示或指控她的儿子
犯下本案
这是恶魔行径
是反社会的
是这样 被告作为副县检察长
本有机会抓到
杀害卡罗琳波尔希默斯的凶手
可他做了什么?
隐藏信息
阻碍调查
为什么?
因为他知道凶手并非另有其人
而是就在眼前
今天我们还有机会伸张正义
这个责任落在各位肩上
是吧?
他说我...怎么说的?
我鄙视他
拿我的鄙视和举止作为论据
行啊 他在求着大家看我
看看我吧 好好看看我
但看过之后
好好看看这个人
这部分最难了
等待最难熬 或是第二难
我想还是输掉官司更难吧
我没体验过
对 因为你太特别了 没输过
我是这么认为的
说真的 我们怎么利用这段等待期呢?
陪审团审议的时间越长
就越有利于被告一方
嘿
我们不如回家吧
他们可能会审议很久
而且 我还真挺担心你家猫呢
- 你觉得这很好笑?
- 开玩笑的 汤米 拜托
- 我是说现在就像...
- 我知道
等着一壶水烧开
我们去喝一杯什么的吧
是这样 我觉得那是他的保险措施
一直都是
- 什么?
- 捅火棍
对 如果...他输了
那他可以利用它来申请新的审判什么的
好吧 你认为是鲁斯蒂
把捅火棍放在你家?
天啊 她到底看上他哪点了?
我能问你一个隐私问题吗?
你有多爱她?
说真的
两位 判决了
好
请起立 萨比奇先生
书记员女士 请宣读判决
是 法官大人
“伊利诺伊州库克县高等法院
就伊利诺伊州人民
起诉鲁扎特K.萨比奇一案
案件编号6710098
我们在上述案由中担任陪审团
认为被告鲁扎特K.萨比奇
谋杀罪名不成立
该罪名为违反刑法第609.195条
即对受害人卡罗琳波尔希默斯
犯下一则重罪”
几乎感觉不像真的
结束了 对吧?
他们不能上诉或再进行一次审判吧?
对 检方不会上诉 结束了
但媒体越早听到我的发言 就会越早散去
显然 我对判决结果很感激
法律的正义得到了伸张
道德的正义得到了伸张
我是无辜的 没有犯下谋杀罪
但正义还没有完全得到伸张
卡罗琳波尔希默斯还没有得到公道
杀害她的凶手依然逍遥法外
她的谋杀案依然悬而未决
司法体系 尤其是检察官办公室
辜负了卡罗琳波尔希默斯
她应该得到更好的结果 远比现在好
之所以如此
因为那些负责维护正义的人受到了影响
受到了野心的影响
我怀疑还有感情的影响
汤米莫尔托
他从第一天起就对某些事视而不见
他忘记了什么才是重要的
过程变得急于求成
县检察官办公室大错特错
选择了报复而不是真相
他们最对不起的是卡罗琳波尔希默斯
(副县检察长 托马西诺莫尔托)
汤米 你办了一场了不起的案件
真的
我们掌握了一系列间接证据
你已经尽了最大的努力
他战胜了我
我辜负了她
她的死将得不到复仇 因为我不够优秀
不 汤米 你听着
你得翻篇 明白吗?
这里是芝加哥
有的是重量级的恶人等着你去抓呢
我们得翻篇 继续做好工作 好吗?
在个人方面
你别再纠结于鲁斯蒂萨比奇了
真的
还有工作要做 我们干活吧
看来我们现在可以去度假了
我看你都打好行李了
是
是拉什医生的建议
如果还有下次的话
下次?
对
万一你再次冲动行事 要毁了这个家的话
下次?
我其实从一开始就知道
后来我又不知道了
然后我再次确定
鲁斯蒂 我不知道你在说什么
我心里一直想的只有
“这是我干的...是我的错”
我不得不为了保护家、保护你
而去做必要的事
于是我就做了
不
但我想不明白的是
你第二天表现得如此正常
无动于衷
我不知道你竟然可以杀了人
还能丝毫不为所动
你认为是我杀了卡罗琳?
不 是另有其人 但那个人就在你心中
就像把她捆起来的人
可能是我心中的另一个人一样
你把她捆起来?
为你掩盖罪行
什么?
我那天晚上又折回去了
天啊
卡罗琳...
不...卡罗琳
怎么...
我的第一反应是掏手机拨打911
万一她还活着
不过她显然...已经死了
天啊...
然后我醒悟了
只有一个人可能是凶手
所以我没打911 为了保护那个人
好让嫌疑不会落在她身上
那你说你怀疑
利亚姆雷诺兹?
虚假的认罪很容易弄到 我们经常这么干
我们...我提出给他减刑
通常这样就足够了
值得一试
- 鲁斯蒂 你有病
- 但我又一想
“天啊 我一定弄错了”
但后来杰登跟我说过解离的事
一个人可以从自我脱离
可以和自己的行为完全脱节
我就开始意识到 眼前的事正是如此
你在卡罗琳面前失控了 然后第二天
仿佛是另一个人犯下了罪行
你疯了
而且你弄错了
我没弄错
你和酒保那事发生后
我在你的车上装了追踪器
什么?
我知道是你去汤米莫尔托家放的捅火棍
我猜是为了在表面上帮我 但你毕竟去了
不 她没去
是我去的
什么?
我...
我以为你作证后会被定罪
那是我唯一想到能做的事
等等
什么...
我开妈妈的车去的
什么?
我把捅火棍放进了他的厨房
杰...
不
你怎么会有那根捅火棍?
我只是去质问她的 然后...
嘿
不
确定不喝茶吗?
不喝
去叫她离你远点
离我家人远点
不是我不想 是你父亲纠缠我
他不肯放开我
才不是呢
你必须辞职 永远离开我家里人
有多远滚多远
我会离开他的
但我们的人生还会再纠缠一阵子
因为我怀孕了
是他的孩子
然后在我开车回家的路上
我以为这只是一场梦
然而不是
你们去吃早餐时 我说我不舒服
其实是去清理汽车了
把捅火棍埋了起来
好 听我说
我们永远不会说出此事
仔细听好 杰
你做出这件事
是一种自卫
是为了保卫这个家
一切都是因我而起
这是我的错
我们会作为一家人挺过去
明白吗?
我们彼此相爱
我们是一家人 我们彼此相爱
好耶
太好了
太完美了
有谁要肉汁吗?
谢谢
(改编自斯考特杜罗的小说)
字幕翻译:谭萱