Ja?
Kyle, lahko govoriva?
- Tudi mama je tu.
- Živjo, srček.
Kyle, imamo sliko tvojega kolesa
pred Carolynino hišo 18. maja.
Kaj si počel tam?
Pojma nimam,
o čem govoriš.
Srček.
Nisem bil tam.
Najbrž sem se peljal mimo.
- Kyle.
- Na fotografiji si ti
pred hišo Carolyn Polhemus
zvečer 18. maja.
Kaj si počel tam?
Te slike nam je dala policija.
Tudi oni jih imajo.
Odkrit moraš biti.
Pomembno je.
Zaboga, Kyle.
Kaj si počel tam?
Najbrž me je zanimalo,
kako je.
Kaj?
- To, kamor greš.
- Torej si vedel za očeta in Carolyn?
- Slišal sem vaju, ko sta se prepirala.
- Prav.
Ali tvoja sestra tudi ve?
Jaz ji nisem povedal.
Ne vem.
- Kdaj si izvedel?
- Je pomembno?
Bi te potem vprašal?
Ne spomnim se.
Mogoče pred nekaj meseci.
Če prav razumem,
si šel tja, da bi videl, kakšna je.
Znaš guglati,
lahko bi našel njeno sliko.
Hotel si videti, kje stanuje.
- Si opazoval njeno hišo?
- Rusty.
Si opazoval njeno hišo?
Ne razumem namreč,
kaj si počel tam.
Mogoče me je zanimalo,
zakaj si ti tam.
- Z mamo hočem govoriti o tem.
- Ne, tvoj oče sem! Odgovori!
Rusty, prosim. V redu je.
Prav.
Bunny Davis je bila hči,
Bunny Davis je bila sestra,
prijateljica, sestrična.
Bunny Davis je imela 26 let,
ko jo je v umazani motelski sobi
zvezala pošast.
Molila je, rotila je,
da bi jo ta človek izpustil.
Pa je ni.
Ta človek, Liam Reynolds,
je tip, ki naredi to.
In to.
Kaj praviš?
To, da si čudovita.
Kakšna zmešnjava.
Živjo.
Živjo. Luč na sprednji verandi
je crknila.
Nekajkrat se je peljal
mimo njene hiše.
Enkrat te je videl vstopiti.
Čim prej ga morava
spraviti na terapijo.
- Zakaj?
- To nosi v sebi že več mesecev.
Ne veva,
kako je to vplivalo nanj.
Ja, ampak lahko govoriva z njim.
- Ja. Tako kot si prejle govoril z njim?
- Kaj to pomeni?
- Zasliševal si ga.
- Zasliševal sem ga?
- Ja.
- Samo spraševal sem ga.
- Zakaj si opazoval njeno hišo?
- Spraševal sem, ker je bil tam.
Spraševal si kot tožilec.
- Se hecaš?
- Petnajst let ima!
- Kaj je narobe s tabo?
- Kaj?
- To si ti povzročil.
- Seveda, jaz.
Ja, jaz sem glavni krivec za vse.
Veš, tudi ti si delno kriva.
Prej ali slej boš morala
prevzeti odgovornost za to.
Ne morem več.
Dovolj imam.
- Samo...
- Dovolj!
Po mojem zdravniškem mnenju
je vzrok smrti top udarec po glavi.
Sodnik že ve, da si izvedenec,
zato ni treba reči:
- "Po mojem mnenju." Sedi pokonci.
- Prav.
- Sedi pokonci.
- Ne govori...
- Poroti boš predstavil svoje ugotovitve.
- Nehaj.
- Vau.
- Ne boš se šopiril.
Kaj? Ne delaj tega.
To neumno vajo delam zate.
- Zato sem zgodaj vstal.
- Hvala.
Zdravnik sem,
zahtevam spoštovanje.
Spoštujem te kot zdravnika.
Znano pa je, da si kot priča zanič.
- Pezde.
- Pozabi.
Sem moral zato
zgodaj vstati?
Prinesel ti bom
tisto kartoteko, gnoj.
Podrobnosti o primeru
skrbno varujejo.
- Niti ene sledi ni.
- Kako trden je primer,
- če še morilnega orožja nimajo?
- Ja, saj še suma ni.
Bo šlo to res na sodišče?
- Sodelavca, zdaj sovražnika.
- Sabich ima dva otroka.
- Kyle je bil tam.
- Ne. Mimo se je peljal.
Nekajkrat.
- Je res ni on ubil?
- Nisi duhovit. Ni smešno.
Nisem hotel biti duhovit.
Michael Caldwell pred Carolynino hišo
na noč umora,
Kyle pred njeno hišo
nekaj tednov pred umorom.
Jezus.
Premisliti bom moral o tem.
Ne vem...
- Klinčevi...
- Je še kaj?
Slabo sem spal, prav?
Je to vse?
Kaj je?
Z Barbaro sva se sprla.
Rekla je, da ima dovolj.
Dovolj? Je hotela reči,
da te zapušča?
Daj no. Če bi te hotela pustiti,
bi te že.
- Tega res ne rabim.
- Na kaj naj čaka? Na dober izgovor?
Izdal si jo. Izdal si otroka.
Kolikor poznam Barbaro,
je izdaja otrok
zanjo hujši prekršek.
- Ray, preveč zapleteno je.
- Ja. Kar povej.
Depresija, nuja, narcizem.
Vse sprejmem. Pojdi k zdravniku
po klinčevo diagnozo.
Bojim se,
da bo diagnoza "prasec".
S Carolyn sta fukala,
zdaj pa bi si rad olajšal vest.
To počnejo moški, ki varajo.
Sedijo na dveh stolih,
kar pripišejo zapletenosti.
Porotnikom se bo zdelo preprosto.
In neizvirno.
Ne bo jih pretreslo.
Mene pa je, če ti to kaj pomeni.
Lorraine tudi.
Barbaro pa prav gotovo.
Pa je še vedno s tabo.
To mi pravi, da bo vztrajala.
Čakaj malo.
Kako si drzneš reči,
da ne prevzemam odgovornosti?
Da se ne sramujem?
Da me ne razjeda krivda?
Jebi se.
V 40 letih v poslu sem videl
veliko občutka krivde in sramu.
Sram se veže
z občutkom lastne vrednosti.
Iz zatopljenosti vase, samoljubnosti.
Krivdo pa občutiš, ko se zaveš bolečine,
ki jo povzročaš drugim.
Ne dvomim,
da občutiš sram.
Tommy.
Zakaj sem na seznamu prič?
Ker menim, da imaš podatke
o razmerju med Carolyn in Rustyjem.
Nimam podatkov
o dogajanju tisto noč.
Mogoče pa veš,
kaj se je dogajalo druge noči.
Ne?
To je stvar,
ki bi jo morala prijaviti kadrovski.
Mogoče te preganja občutek krivde.
Mater, si beden.
Poslušaj. To počnemo za Carolyn, prav?
Premisli. Zanjo.
Pozdravljena.
Hvala, da sta prišla.
Kako sta? Potrebujeta kaj?
- Ne?
- Tole ni ravno prijetno.
Popolnoma razumem, grozno je.
Pripravljamo primer proti Sabichu
in vsaka podrobnost šteje. Obramba
vaju bo bombardirala z vprašanji.
- Zato bi vaju rad pripravil.
- Bi morala priti z odvetnikom?
To je odvisno od vaju.
Samo potrdil bi rad že znane podatke.
Tu si fotografiral Sabicha,
ko je vstopil v hišo tvoje mame.
- 16. junija ob 21.49. Je tako?
- Ja.
- Si te slike posnel isti večer?
- Zakaj ga nisi posnel, ko je šel iz hiše?
- Ko je vstopil, sem odšel.
Zakaj si bil tam?
Občasno sem šel tja.
- Zakaj?
- Na to je že odgovoril.
Prav. Zelo pomembno je,
da zberemo vse podatke.
Ker bo obramba postavila
enaka vprašanja.
Ker je bila moja mama.
Včasih sem šel opazovat njeno hišo.
- Si videl vstopiti še koga?
- Tistega večera je bil edini.
Kakšen je bil g. Sabich,
ko je vstopil?
Kako se je vedel?
Ne vem.
Kakšen se ti je zdel,
ko sta se sestala?
Rekel si, da si ga med srečanjem
obtožil umora tvoje mame.
Zanikal je, ampak je lagal.
Kako veš, da je lagal?
V očeh sem mu videl.
Enkrat mi je rekla, da se ga boji.
Kdaj pa si se pogovarjal z mamo?
Pregovoril sem jo,
da sva šla na kosilo.
Zdela se mi je v stresu.
Jezen sem bil,
ker sem mislil, da je zaradi mene.
Vprašal sem jo,
kaj je narobe.
Rekla je, da se boji
nekoga v službi.
- Je rekla, kdo je to?
- Ne.
Rekla je,
da sta sodelovala pri primerih.
Ni ga mogla kar odrezati.
- Živjo.
Kaj boste?
Mislim, da...
Martini Belvedere.
Brez oliv in soka.
- Živjo.
Ves teden govorim o vas.
- Ne, ni tako, kot zveni.
- Prav.
- Kozarček ob koncu izmene, Clif?
- Nisem nameraval, ampak ja.
Imam razpokano kožo na rokah.
Kako drama?
- Po starem.
- Bi rekel. Se vam smem pridružiti?
- Ja, itak.
- Ja?
Clifton.
- Barbara.
- Barbara. Me veseli, da sva se spoznala.
- Kaj pa je ta krema?
- Jeanine jo dela.
Kakavovo maslo s travo.
Samo prstov ne smeš dati v usta.
Zadeta boš.
- Hvala za opozorilo.
- Malenkost.
Zelo si prijazna, hvala.
Povej mi o tvojih tetovažah.
Vem, da je kliše
spraševati po razlagi tetovaž.
Ja. Razumem.
To... Tudi umetnik sem.
Virtualne podobe.
To sem oblikoval kot mlad in nor.
To je ji džing.
Poznaš?
Vem, kdo je John Cage.
Brian Eno in ustvarjalne odločitve,
prepuščene naključju.
Ja.
Tudi sama poznam
mladostniško norost.
- Na zdravje.
- Rigo.
- Ugani, kaj imam.
Ujemanje drugega vzorca
v primeru Bunny Davis.
Kaj? Kako si to dobila?
V sistemu ni bilo ujemanja.
Bedak je dal svojo DNK
na Ancestry.com.
- Brian Ratzer.
- Ratzer. Naslov?
Vemo kaj o njem?
Ne, razen tega, da je na kraju
umora prostitutke pustil spermo.
Hvala, da mi pomagaš.
- Vem, da tvegaš.
- To počnem za Carolyn, ne zate.
Hočem, da si notri miren, prav?
Ne govori.
- Pozdravljeni.
- Živjo.
Oprostite, da motiva.
S policije sva. Je Brian Ratzer doma?
Dragi!
V kleti je.
- Bi vstopila? Ponj grem.
- Seveda.
Dragi.
Dragi?
- Ja.
- Policija je tu.
Sedita. Takoj pride.
- Hvala.
- Kavo?
Prosim.
Dober dan.
- Dober dan.
- Želita?
Preiskujeva primere
s tega območja.
16. junij 2019.
Tiste noči. Samo poizvedujeva.
- Za kakšne primere gre?
- Vlomi.
Ne tu. Nekaj kilometrov vzhodno,
na Robertsonovi.
Četrtek ponoči.
Vem, da je tega že dolgo.
Ni mi treba premišljevati,
ker te ulice ne poznam.
Če je bilo ponoči...
Ponoči delam.
Kje pa delate?
- Mi pokažete značko?
- Seveda.
- Umorili so spolno delavko.
- Izvolite.
Ne zdaj, draga, prav?
- Ne zdaj, sem rekel.
- Prav.
Za kaj natančno gre?
Saj sem povedala.
Kje delate, g. Ratzer?
- Ste odgovorili?
- Ni mi treba odgovarjati.
Prej ali slej se boste morali
pogovarjati z nami.
Znani se mi zdite.
Moja vizitka.
- Pokličite, ko boste hoteli govoriti.
- In če ne bom?
Morali boste.
In mislim, da veste, zakaj.
Lahko pa vprašamo vašo ženo.
Laura!
- Ja?
- V redu je, ljubica.
Kaj se dogaja? Rabite kaj?
Zahvaljujeva se za kavo.
Ni za kaj.
Je vse v redu?
Ja.
Prav.
Spizdita iz moje hiše.
- Rekla sem, da ga ne razburi.
- Samo nekaj sem ga vprašal.
Neverjeten si, mater.
Zakaj se bojiš?
B?
B, kaj delaš?
Ne bom tvegala.
Vozil se je mimo njene hiše.
Kdo pravi,
da ni šel čez njen vrt,
pogledal skozi okno,
stal pred vrati?
Ali pozvonil?
Daj no.
Po mojem Kyle ni osumljenec.
Rusty.
Včasih pozabiš,
da je najin sin črn.
Kaj si občutil,
ko je oče vstopil v njeno hišo?
Bi govoril o tem?
Ne.
- Nekaj čutiš.
- Pa nočem govoriti o tem.
Kyle.
Odkar sem ga videl iti v hišo,
se je zgodilo veliko hujšega.
Se hecate?
To je smešno.
Nič nisem napredovala.
To sicer na začetku ni nenavadno.
Na prvih seansah
krepimo zaupanje.
To mi ni uspelo.
Ko sva že pri hujši težavi,
mislim,
da moramo postaviti nove meje.
Prav. Kako to mislite?
Zadeva je postala
preveč zapletena in zahtevna,
da bi zdravila vas, Rustyja,
Rustyja in vas, zdaj pa še Kyla.
Vsak bi moral imeti
svojega terapevta.
Nimamo toliko denarja.
Samo vas bom vzela.
Vem.
Lahko s...
Verjamem,
da hočete odpustiti Rustyju
in ostati v zakonu.
Verjamem tudi, da je mogoče
oziroma zelo verjetno,
da je vaš limbični sistem preobremenjen.
Zaščititi se hočete
in rešiti zakon zaradi otrok.
Zato počnete vse, kar se vam
zavedno ali nezavedno zdi nujno.
Vedno ste hoteli zavarovati družino.
Zdi pa se mi mogoče tudi,
da ko bosta šla otroka na faks,
lahko ta potreba po odpuščanju
metastazira v kaj drugega.
V jezo ali celo sovraštvo.
Mogoče se to že dogaja.
Vaš mož se je zaljubil v drugo.
Zdaj mu sodijo za njen umor.
Svojega terapevta rabite.
Eugenia je prišla k meni.
Kaj je rekla?
Ne moti me,
da si jo poklical za pričo.
Če bo tvoja priča,
bi pomagalo, če je na tvoji strani.
- Povej, kaj je rekla.
- Rekla je...
Rekla je, da si kreten.
Vemo, da si lahko malo...
Najboljši tožilec sem,
ko sem jezen. Saj veš.
Ampak če se boš zanašal
na sebi sovražne priče...
Eugenia bo naredila vse,
da pomaga Rustyju.
Mislim,
da je zaljubljena vanj.
Povedati ji moram,
naj se drži pravil.
Ne, ne, ti se moraš držati
trdnih dokazov.
- Tega ne boš dosegel z blatenjem ugleda.
- Dobil boš trdne dokaze. Ne skrbi.
Pa me skrbi. Skrbi me.
Raymond je prosil za sestanek.
Zakaj?
Najbrž misli, da se lahko pogodi.
Kar pomeni, da misli,
da naju drži za jajca.
Mene ne drži za jajca, Tommy.
Drži tebe?
Ne bo dogovora.
Ugotoviti morava, ali so na območju
spolne delavke, ki bi prepoznale Ratzerja.
Tip nekaj ve. Prepričan sem.
- Si?
- Ja. Nazaj te bom poklical.
Mi še enkrat opišeš večer?
Rekel si, da si bil v pisarni.
Ja.
Delali smo
zaradi Raymondove kampanje.
Navidezno delali
pri Raymondovi kampanji.
- Navidezno?
- Pošiljal sem sporočila.
Nisem dobil odgovora.
Tega nisem dobro prenašal.
Ignorirala me je,
zato sem moral stran.
- Kdaj si odšel?
- Malo po pol deveti.
Včasih sem jedel zunaj, ker...
Nisem bil za domov.
Ne spomnim se veliko iz bara.
Spil sem nekaj kozarčkov.
Mogoče veliko. Ne vem.
Odpisala mi je. In že sem tekel.
Jezus, Rusty. Pridi.
Sporočilo ti je poslala ob 21.24.
Michael te je fotografiral
ob 21.49.
Kaj se je zgodilo?
Ne vem, kako podrobno hočeš,
Živjo.
Zgodilo se je...
- Kaj?
- Samo...
Kaj se je zgodilo?
Zakaj si tako jezna?
Tako zelo te pogrešam.
- Večinoma sva se prepirala.
- Prepirala?
Hotel sem, da sva spet skupaj,
ona pa ne. To je vse.
Pojdi!
Podatki mobilnika kažejo,
da si domov prišel ob 23.00.
Od njene hiše do tvoje je 20 minut vožnje.
Torej si odšel ob 22.40.
Pri njej si bil 51 minut.
Dolg prepir.
Spizdi iz moje hiše.
Potem pa si kar šel?
Poljubila sva se v slovo.
- Poljubila sta se?
- Ja, potem sem šel domov.
Vedela je, da mi bo s poljubom
dala upanje.
S poljubom me je spravila
v avto in domov.
Ampak šele doma sem dojel,
da se je to upanje
spremenilo v okrutnost.
Vedela je, kaj dela.
Okrutna je bila.
Kakšna je tvoja ocena?
Stanje glede primera mi je všeč.
Težko bosta našla bremenilne dokaze.
Ampak 51 minut.
Dovolj časa,
da jo zveže in počisti.
Ali za seks ali prepir
ali za prepir in pobotanje.
Pa Rusty?
Bi ga poklicala za pričo?
Tudi pod razno ne smeva dovoliti,
da priča.
Strinjam se.
Kaj veva o Ratzerju?
Gotovo je kaj.
Ima alibi? Nima kartoteke?
Pregledali smo bazo podatkov.
Nič.
Z Reynoldsom je bil, ne?
Bil je z Reynoldsom pri Bunny Davis.
Samo dokazati moramo.
Ja, še naprej raziskuj.
Vztrajaj.
Pizda.
Molto.
Prav. Hvala.
- Ja?
- Živjo...
Vem, da sva si sinoči
rekla marsikaj. In...
Hočem ti samo povedati,
da sem te razumel.
Rusty, lahko govoriva o tem,
ko pridem domov?
Pred tržnico sem.
- Ja, seveda.
- Prav?
Ljubim te.
Rada te imam.
Počasi razumem
čar pitja podnevi.
- Ali kdaj piješ ponoči?
- Paziti moram na ugled.
Na primer?
Mama sem in žena.
Pa najbrž nočeš poslušati
o tem.
Nasprotno. Zelo me zanima,
kako je ta hip v tvoji koži.
Resno?
Ne vem.
Če boš kdaj hotela govoriti,
pa me ne bo...
Hvala.
- Živjo, Chris. Živjo, Helena.
- Živjo.
- Eugenia.
- O bog. Živjo, Raymond. Kako si?
- Gre. Ti?
- Na seznamu prič sem.
- Videl sem.
- Ja. Vedela sem zanju.
Ne sekiraj se.
Razmerja ne bomo zanikali.
Prav. Mi narediš uslugo?
Rustyju povej,
da ne bom pričala proti njemu.
- Bom.
- Hvala.
- Živjo.
- Raymond. Lepo te je videti, kot vedno.
Ja. Lotimo se dela.
Vajin primer je na trhlih nogah.
To vesta.
Ni čisto brez podlage. Bil je zadnji,
ki so ga videli z njo. Vseeno je trhlo.
- Ne strinjava se.
- V Rustyjevem avtu ni njene krvi.
Pa je bilo vse krvavo.
Niti mikroskopske kapljice
v avtu.
- Očistil ga je.
- Ali na obleki.
- Očistil jo je.
- Ni orožja.
- Znebil se ga je.
- S hipotezami jih ne bosta prepričala.
To, kako je bila zvezana,
kaže na naklep.
Smrt z grebljico? Naval strasti.
Vajin primer
je od začetka beden.
- Rada imava izzive.
- Z razlogom
si ga obtožil oviranja pravice.
Jaz bi naredil enako.
Da bi ga zašil vsaj za nekaj.
Ne moreš ostati praznih rok.
Kaj bi rad povedal?
Vidim, da nekdo ne sme govoriti.
- Pametno.
- Prav. Prosim...
Rusty ne more tvegati,
da bi do smrti čepel v zaporu.
Ti pa ne, da ga oprostijo,
ker bi ti to uničilo
politično kariero.
Priznava oviranje pravice,
tri leta.
Resno misliš, da se bomo
dogovorili za oviranje pravice?
Nico, veš, da si se prenaglil. Tommy
pa je na vsak način hotel osumljenca.
- To, da je mogoče Rusty...
- A tako? Jebi se.
Pa govorimo o tvoji večji težavi.
Ki sedi tu.
Imaš ušive, posredne dokaze.
Primer vodi nepomemben pisarček.
Proti meni.
Nisi neumen, Nico.
Ponujam vama možnost obsodbe.
Pri sodnici Lyttle
imam veliko možnosti,
da ga ne bo spoznala za krivega.
To je politični mrtvaški zvon.
Ponujam ti eleganten umik.
- Kaj je to?
- Samo preberi.
- Zakaj sem to dobil šele zdaj?
- Pravkar sva ga dobila.
To ni bil seks kot po navadi.
Vsaj že dolgo časa ni tak.
Je podoben seksu z njo?
Ne.
Ona ni ti.
Ni bila ti.
Nekaj težko razumem.
Ali si se vprašal,
kaj si pripravljen izgubiti?
Midva sva se odtujila.
Zdi se mi,
da se še pogovarjala nisva.
Nekaj je prebudila v meni.
Nekaj,
za kar sem mislil, da je mrtvo.
Ko si rekel,
naj prevzamem odgovornost...
Nisem tako mislil.
Nisi se motil, Rusty.
Dovolila sva si...
Da sva se oddaljila.
Tudi ta seks. Kot da sva hotela
z njim nekaj dokazati.
Da je to, kar sva imela,
še vedno tu.
Pa je?
Klinčevi Raymond.
Oglasil se bom.
Živjo.
- Rusty.
- Ja.
Primer se je zaostril.
Pod Carolyninimi nohti
so našli tvojo kožo.
Kaj? Nemogoče.
V poročilu piše.
Pravkar sem izvedel.
Ne.
Ray, nikoli me ni opraskala.
To je laž.
DNK je DNK, Rusty.
Ne, laž je. O bog.
- Ne morem verjeti, da to delajo.
- Kdo?
Jebeni Molto,
Zavlačevalec in Kumagai.
- Daj no.
- Nikoli me ni opraskala.
Podtaknila sta mi.
Ker sta nemočna.
Nimata dokazov,
zato sta mi podtaknila.
Oči!
Odpri! Vem, da si notri!
- Gotovo je razlog za to.
- Oči!
- Kaj je?
- Nekdo buta po vratih.
Čakaj. Kaj je?
- Ne vem.
- Pomiri se.
- Televizijo sem gledala.
Nehaj butati po vratih!
- Kdo je?
- Ne vem!
Rusty. Jaden!
- Pusti mojo družino!
- Oči, kdo je?
- Nehaj!
- Policijo kličem.
- Ne, ne kliči policije.
- Odpri!
- Jaden, umakni se od vrat!
- Odpri že!
- G. Ratzer, poslušajte!
- Ne zajebavaj se z mojo družino.
Pojdite stran od moje hiše.
- Pridi sem.
- Ratzer!
- Poslušajte...
- Rusty, halo?
Samo še enkrat daj!
- Rusty!
- Oči!
- Rusty, nehaj!
- Poglej me!
- Prosim, oči.
- Rusty!
PO ROMANU
SCOTTA TUROWA
Prevedla Lorena Dobrila