EQUIPO FORENSE
DE LA POLICÍA DE CHICAGO
QUE TE FOLLEN
Lo habrá dejado él. ¿Quién si no?
¿Crees que Rusty lo ha dejado?
Nadie está más desesperado.
¿Estás bien, Tommy?
No.
Está asustada. Voy a llevármela arriba.
PRESUNTO INOCENTE
Hola, ¿qué pasa?
¿Qué?
¿Lo ha analizado el laboratorio?
Sí. Ni ADN ni huellas. Lo han limpiado.
¿Y cómo sabemos
que es el auténtico atizador de Carolyn?
No lo sabemos. Puede que tú sí.
- Vete a la mierda.
- Y luego está esto.
Esto no prueba nada, Tommy.
Prueba que alguien
quiere intimidarme o incriminarme.
Prueba que alguien me desprecia.
Y prueba que alguien está desesperado.
¿Insinúa que quiere incluirlo?
Es imposible. No hay cadena de custodia,
no es exculpatorio,
solo se puede demostrar
que es un atizador, no su atizador.
¿Y la limpiadora? ¿Podría identificarlo?
Ya la hemos interrogado.
Dice que parece igual,
es del mismo juego,
pero no puede confirmarlo.
¿Y ya han procesado todo su piso?
Sí. Y ni ADN ni huellas.
Ha sido meticuloso.
¿Forzaron la entrada?
No, dejo una puerta abierta para la gata.
Porque si trabajo hasta tarde,
la vecina va a ponerle comida.
¿Tienes una gata?
- Sí.
- A ver, déjenme pensar.
Será un placer ponerle fin. De nuevo.
Declarar el juicio nulo.
¿Qué les parece?
La fiscalía no se opone a ello.
Pero creemos que hay que informar
al jurado de lo ocurrido.
Podemos decirles
que no se puede considerar una prueba.
¿Qué pasa con Caldwell?
¿Por qué querría Caldwell
incriminar a Tommy?
- Porque está cabreado. Y así...
- ¿Y alejarte del punto de mira?
Señoría,
quiero hablar a solas con mi cliente.
- Gracias.
- Es una pregunta estúpida.
¿Le habéis interrogado? Solo pregunto eso.
Rusty, cálmate. Rusty...
Es que...
Que te calmes.
No queremos que lo incluyan,
ni siquiera que lo mencionen.
Con o sin instrucciones.
Podría plantear una duda.
¿Por qué Tommy iba a informarnos de esto
si no fuera veraz?
No creo que encontrarse ahora en posesión
del atizador pueda ayudar a su causa.
Y con una nota. "Que te follen".
Seguro que lo han plantado.
¿Cuándo fue la última vez
que, como fiscal, dijiste:
"Eh, he encontrado
el arma del crimen en mi cocina"?
Estoy de acuerdo. No nos ayuda.
Además, si queremos mantener
a Liam Reynolds como una posibilidad,
- esto le descartaría. No tendrías...
- ¿Y ahora
queréis mantener a Liam Reynolds?
Yo creo que al menos
hay que interrogar a Caldwell.
- ¿Por qué querría ir a por Molto?
- Podría...
¿Quién sabe? ¿Qué importa?
No se trata de la verdad.
Se trata de establecer una duda razonable.
Escúchame.
Si este jurado cree que lo han puesto ahí,
lo cual es muy probable,
no van a pensar en Caldwell.
Pensarán en ti.
¿Y no tienen intención de mencionarlo
de ninguna manera?
Es que no es una prueba admisible,
así que mejor no hacerlo.
Podría perjudicarme,
porque yo tengo un móvil.
Pero ¿y si se filtra a los medios?
En fin...
Si beneficia a la fiscalía,
¿por qué Tommy no iba a filtrarlo?
Si se filtra, podría anularse el juicio,
y no creo que lo quiera.
Porque cree que está ganando.
Y ni siquiera saben
si es el atizador de Carolyn.
Lo es.
Tiene el mango mellado. Lo he reconocido.
- ¿Y se lo has dicho?
- No.
Lo utilicé para encender la chimenea.
Aún gracias que no tiene mis huellas.
- Hola.
¿Qué ocurre?
¿Puedes poner esto? Ahora voy.
Sí.
Si alguien come y muere,
digamos, a los 20 minutos,
casi toda la comida
seguiría en el estómago.
Una parte estaría en el duodeno,
que es el acceso al intestino grueso.
¿Y había comida
en el estómago de Carolyn Polhemus
- cuando murió?
- No había nada.
¿Y cuánto tarda el estómago humano
en vaciarse?
Los fluidos y semifluidos
salen del estómago bastante rápido,
a las dos horas. Las proteínas
y las grasas, a las dos horas y media.
Y el arroz y legumbres, a las tres.
El recibo es de las 20:27.
Pone que el pollo kung pao
y el cangrejo rangoon
se entregaron en casa de la Sra. Polhemus
a las 20:55.
- Sí.
- Y a la ahora de la muerte,
¿su estómago estaba completamente vacío?
Así es.
Pero el Dr. Kumagai dijo
que murió sobre las 22:00.
Se equivoca. Yo situaría la muerte
entre la una y las tres de la madrugada.
¿Cómo pudo pasársele algo tan evidente?
Ni idea. Pero para vaciar el estómago
deben pasar cuatro horas después de comer.
¿Y si no llegó a consumir el rangoon?
Lo pidió y se le entregó.
Pero ¿puede descartar
que alguien llegara al mismo tiempo
y la matara antes de que pudiera cenar?
Había una cajita de comida china
a medias en la cocina.
¿Encontró restos de la comida china
en el duodeno?
Había restos de comida en el duodeno.
¿Podría ser del mediodía?
Supongo, eso es posible.
¿Puede certificar médicamente
que la víctima consumió comida china?
No.
Gracias.
Para aclararnos...
¿Usted trabaja en exclusiva
como testigo experta
para equipos de defensa?
Le entregan un informe,
usted da una opinión
y, después de eso,
los abogados deciden si contratarla o no.
Y si no les da
una opinión que les favorezca,
- ¿no la contratan?
- Soy una profesional.
Una testigo profesional que solo cobra
por opiniones favorables a la defensa.
Y hoy su opinión es una hora de la muerte
que se basa en el contenido estomacal
dando por sentado que la víctima
comió a las 22:00.
Pero no lo puede afirmar a ciencia cierta,
ni siquiera darnos una probabilidad.
¿Lo he entendido bien? Gracias.
Vale. Pongamos que hoy hemos conseguido
que el jurado crea, o al menos considere,
que Carolyn murió a medianoche
o un poco después.
Hay que establecer que tú
ya estabas en casa. ¿Podemos hacerlo?
Yo puedo hacerlo. Puedo corroborarlo.
No podemos llamarla.
¿Por qué no?
Porque no eres objetiva,
y porque les darías una oportunidad fácil
de presentar a tu marido
bajo un prisma negativo.
"¿No es cierto, Sra. Sabich,
que no sabía
que él se acostaba con la víctima?".
"¿No es cierto, Sra. Sabich,
que tras decirle que la aventura
se terminó, la retomaron?".
"¿No es cierto que su marido le ocultó
que había ido allí
la noche que la mataron?
¿Que la dejó embarazada?".
"¿Tenían una relación abierta,
Sra. Sabich?".
"¿Acaso él lo sabe todo sobre usted?".
"Todos tenemos secretos.
¿Ya sabe lo de Clifton,
el barman simpático?".
¿De qué vas?
¿Me habéis estado siguiendo?
Contratamos detectives privados
porque creemos que la verdad nos ayuda.
A veces es así.
Ya está.
Tenemos la duda, no hay que arriesgarse.
Estoy de acuerdo.
Quiero la clausura.
No.
No. En eso sí que discrepo.
- Es mi vida. Quiero la clausura.
- Rusty.
No tienes ninguna credibilidad
frente al jurado.
¿Por qué van a creer
lo más mínimo que les digas, hombre?
Vamos, por favor.
En mi tierra,
para dar de comer a los cerdos,
otra persona te sujeta el cubo.
Hay que ver.
Lo haré yo. Y te diré una cosa.
Que el jurado dude de mí lo entiendo.
Pero mis abogados no me parece bien.
Y mi mejor amigo te aseguro que menos.
Deberías retirarte.
Eso es imposible.
Claro que es posible.
Si se niega a seguir tu consejo.
La jueza Lyttle
no me lo permitiría a estas alturas.
Sería muy perjudicial.
No está bien.
Bien o mal, inocente o no, lo hará bien.
Cariño, este juicio
por poco te mata una vez.
Después de esto, me retiro. Lo prometo.
Saldré a pasear, a cortar el césped,
a beber té helado...
Será en plan Thornton Wilder
con lo sencillo de la vida,
pero todavía nos queda un largo camino.
No hay pruebas físicas,
forenses ni testimoniales.
Nico Della Guardia...
Y también están Liam Reynolds,
Caldwell y otros sin investigar...
Conmigo desde el principio...
La víctima. Y yo también.
Es justo lo que...
En mis 15 años
como fiscal de esta gran ciudad
nunca se me habría...
Y les dijo que sentía algo por la víctima.
Y yo también. La quería muchísimo.
La echo mucho de menos
y quiero saber quién lo ha hecho,
como mucha otra gente. Y comprendo...
Hola.
Es mi alegato de clausura.
Ya lo veo.
¿Te puedo ayudar?
He estudiado astronomía,
sabré detectar
si sueltas algo un poco marciano.
¿Et tu, hija?
También ese estaba enfadado.
Bueno, es que que te apuñalen
todos tus amigos...
Puede cabrear a cualquiera.
Papá, ¿en serio?
¿La conclusión?
¿Tu madre te ha pedido que vengas?
Soy mi mejor opción, Jay.
Ya lo he hecho antes.
Saldrá bien.
Vale.
Solo lo elemental.
No te desvíes
con que Tommy es el auténtico asesino,
o Liam Reynolds o el exmarido.
¿Me has oído?
¿Rusty?
Sí, te he oído.
Bueno.
Vamos a escuchar a la defensa.
Me llamo, como ya saben, Rusty Sabich.
Soy el acusado.
Acusado de asesinato.
Me duele decir eso en esta sala...
delante de mi mujer y de mis hijos...
Lo que las pruebas han demostrado
es que traicioné a mi familia,
a mis seres más queridos.
Nunca podré deshacer el dolor
que le he causado a mi esposa
y seguramente me costará mucho
recuperar el respeto de mis hijos.
Pero lo que las pruebas no han demostrado
es que yo matara a Carolyn Polhemus,
porque yo no la maté.
Tuve una aventura con Carolyn
y la mantuve en secreto.
La dejé embarazada
y eso es algo que descubrí tras su muerte.
Y estuve allí esa noche,
igual que otras noches,
pero eso es lo único
que han podido demostrar.
No hay testigos oculares, no hay sangre
ni pruebas forenses en mi...
En mi persona, ni en mi ropa,
ni en mi coche, ni en mi casa.
Mis huellas están en su piso
porque fui allí aquella noche,
igual que otras noches,
pero eso es lo único
que han podido demostrar.
Cuando Tommy Molto estuvo aquí
al principio del juicio,
les dijo que sentía algo por la víctima.
Pues yo también.
Yo la apreciaba muchísimo.
La amaba muchísimo.
Y la echo mucho de menos.
Y, como tantas personas,
quiero saber quién lo hizo.
Quiero coger al que lo hizo.
Igual que la policía, igual que el fiscal,
Tommy Molto.
Tanto lo desea,
que, aunque no tenga la certeza,
se conforma con lo segundo mejor.
Es decir, yo.
Y doy un buen perfil.
Las circunstancias me señalan.
Eso lo admito.
Pero no solo a mí.
Hay más personas
que tenían fijación por Carolyn.
Están Michael Caldwell,
el hijo de la víctima,
que también fue allí esa noche.
Y que también estaba
muy muy enfadado con su madre.
Y que vio el expediente de Bunny Davis.
Pero no se han investigado ni su ropa,
ni su persona, ni su casa.
Tampoco se pidió
una orden para su padre, Dalton,
que también estaba muy enfadado,
y que también habría podido ver
el archivo de Bunny Davis.
¿Y acaso eso prueba que Michael Caldwell
o Dalton Caldwell mataron
a Carolyn Polhemus?
Claro que no, pero sí te da que pensar.
Yo soy el acusado y no soy objetivo,
pero les diré que en los 15 años
que llevo como fiscal de esta gran ciudad,
les aseguro que nunca he presentado
cargos contra alguien
sin satisfacer antes
la carga de la prueba,
y eso es justo
lo que ha hecho la fiscalía.
Me han acusado de un crimen
sin tener pruebas
que lo respalden mínimamente.
No hay pruebas físicas,
testimoniales ni forenses.
No hay arma del crimen.
También hay
otros sospechosos sin investigar.
Sin incluir a Liam Reynolds,
que amenazó a la víctima en su juicio.
Además,
no tenemos hora de la muerte exacta.
Así que hay dudas razonables
en abundancia.
Lo que lleva a preguntarnos...
¿Qué estamos haciendo aquí?
En los casos de renombre,
el objetivo de los fiscales,
que son políticos, por cierto,
es satisfacer al pueblo.
Quieren que alguien rinda cuentas
y encontrar un culpable.
Cualquiera.
Y en este caso, soy su mejor opción.
Soy la mejor opción de Tommy Molto.
Y él ha...
Ha ido a por mí desde el principio.
Su resentimiento y desprecio
se han visto aquí.
Soy su objetivo.
En este caso... no cuenta Tommy Molto.
Tampoco cuento yo, ni siquiera Carolyn,
al menos no en la aplicación
de la justicia. Cuentan ustedes.
Hicieron un juramento.
Juraron cumplir con un deber,
que, para condenar, deben hallar pruebas
más allá de toda duda razonable.
Yo acepto su desprecio.
Merezco su desprecio.
Como... Como marido.
Y como padre.
Y como hombre.
Pero yo no maté a Carolyn Polhemus,
y por eso no hay pruebas
de que lo hiciera.
No soy honorable.
Pero lo irónico es
que espero que ustedes sí.
Gracias.
El acusado ha hablado
de su amor por la víctima,
pero lo que se ha visto durante el juicio,
y el Sr. Sabich ha admitido,
es que no era... solo amor.
Era una obsesión.
Ha dicho que quiere coger
a la persona que lo hizo.
Pues como ayudante jefe del fiscal,
tenía una oportunidad única de hacerlo.
Y dirigió la investigación.
Las primeras 48 horas
después de un homicidio
son cruciales para resolverlo.
¿Y qué hizo durante esas horas críticas?
Ocultar información, obstruir,
y pedirle a la inspectora principal
que solo compartiera las pruebas con él.
Y que a mí me las ocultara.
Tampoco desveló
que hubiera mantenido
una relación pasional con la víctima,
que estuviera en pleno proceso de ruptura,
y que estuvo en su casa
la noche que la mataron.
Se lo guardó todo.
Así no se comporta un inocente,
y mucho menos si está comprometido
con la misión de atrapar al asesino.
Mintió,
ocultó información,
e intentó sobornar a otros
para que confesaran falsamente.
Agredió físicamente
a nuestro médico forense
y dio una paliza a un posible testigo.
Eso no es propio de un inocente,
y mucho menos de alguien no violento,
tal como el acusado se define.
Incluso su buena amiga, Eugenia Milk,
dijo que parecía que estaba desquiciado
los días previos al asesinato,
que iba por el mal camino.
Le mandó 30 mensajes
el día que la asesinaron.
Incluido este.
"¿Quién cojones te crees que eres?".
Estuvo allí, lo vieron allí,
su ADN y sus huellas están allí,
y luego les dice a ustedes a la cara,
con ese encanto tan suyo, ¿cierto?,
les dice: "No hay pruebas sólidas".
¿En serio?
Pues el acusado
es muy muy bueno mintiendo.
Y un asesino.
Miren lo que le hicieron.
El día que fue allí,
el día que le mandó el mensaje,
el día que ella lo rechazó
y la noche que lo vieron con ella,
miren lo que le pasó.
Y él se planta aquí y les dice:
"No, pudo ser Liam Reynolds
o pudo ser su exmarido".
Y creo que ha insinuado
que pude hacerlo yo.
Pude hacerlo yo. En fin.
Eso es lo que yo llamaría
simple desesperación.
Es normal.
Lo que no es normal es
que se atreva a acusar a su hijo
de todo esto.
Eso es diabólico.
Es sociopático.
Oigan, el acusado era
ayudante jefe del fiscal,
tuvo la oportunidad de atrapar
al asesino de Carolyn Polhemus.
Pero ¿qué hizo?
Ocultar información,
obstruir...
¿Por qué?
Porque sabía que el asesino
no estaba ahí fuera, escondido.
El asesino estaba aquí.
Hoy tenemos la oportunidad de hacer
justicia aquí y eso recae en ustedes.
¿De acuerdo?
Él ha mencionado mi...
¿Cómo lo ha llamado?
¡Mi desprecio!
Mi desprecio y mi actitud en el juicio.
Vale. Y les pide que me miren.
Mírenme. Mírenme con detenimiento.
Pero luego...
miren bien a este hombre.
Esta es la peor parte.
La espera.
O lo segundo, lo peor es perder.
Aún no lo sé.
Claro.
Eres demasiado especial para perder.
Bueno, puede que un poco.
Pero, en serio, ¿qué hacemos ahora?
Mientras esperamos.
Cuanto más delibera un jurado,
más favorece a la defensa.
Hola.
Mejor vete a casa.
Podrían tardar un rato.
Además, me preocupo por la gata.
- ¿Te parece gracioso?
- Es una broma, Tommy. Vamos.
- Esto es como...
- Vale. Sí, lo sé, lo sé.
...sentarse a ver crecer la hierba.
Vamos a tomar algo al menos.
Creo que era su póliza de seguro.
Desde el principio.
El atizador.
Porque si pierde,
tiene algo nuevo que explotar
en otro juicio. De algún modo.
Claro, sí. ¿Crees que Rusty
dejó el atizador en tu casa?
Dios, ¿qué cojones veía ella en él?
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
¿Cuánto la querías?
En serio.
Ya está. El veredicto.
Muy bien.
En pie, Sr. Sabich.
Señora portavoz, ¿nos lee el veredicto?
Sí, Señoría.
"El Tribunal Supremo de Illinois,
condado de Cook,
en el caso del pueblo del estado
de Illinois contra Rozat K. Sabich,
caso número 6710098,
nosotros, el jurado
del caso nombrado anteriormente,
hallamos al acusado Rozat K. Sabich...
no culpable del crimen de asesinato
como violación del código penal,
sección 609, punto 195,
un delito grave, contra Carolyn Polhemus,
un ser humano,
como primer cargo de esta instrucción".
Casi no me lo creo.
Se ha acabado, ¿no?
¿No pueden apelar ni pedir otro juicio?
No, la fiscalía no apelará.
Se ha acabado.
Cuanto antes declare, antes se irán.
Es evidente
que estoy satisfecho con el veredicto...
Se ha hecho justicia legal.
Y también justicia moral,
porque soy un hombre inocente
y no cometí este delito.
Pero no hemos logrado justicia en todo.
No se hallado justicia
para Carolyn Polhemus.
Su asesino sigue suelto
y su asesinato, sin resolver.
El sistema de justicia,
sobre todo la fiscalía,
le ha fallado a Carolyn Polhemus.
Ella merecía algo mejor. Mucho mejor.
Y el motivo de que no lo obtuviera es
que los que tenían que hacer justicia
se dejaron llevar
por la ambición,
y sospecho que por la emoción.
Tommy Molto...
se obcecó desde el primer día.
Se confundió de objetivo.
Quiso ir a machete
y la fiscalía
ha fracasado estrepitosamente.
Han antepuesto la venganza a la verdad
y le han fallado a Carolyn Polhemus.
TOMMASINO MOLTO
AYUDANTE JEFE DEL FISCAL
Tommy, Tommy,
has llevado el caso magníficamente.
En serio.
Teníamos
una serie de hechos circunstanciales
y has hecho lo posible.
Me ha derrotado.
Y la he defraudado.
No vengaremos su muerte
porque la he cagado.
No, no. Tommy, escucha.
Tienes que sobreponerte, ¿vale?
Esto es Chicago.
Hay una enorme cantidad
de gentuza a la que procesar.
Hay que pasar página
y seguir trabajando, ¿vale?
Y en lo personal,
quiero que te olvides de Rusty Sabich.
En serio.
Hay que ponerse a trabajar. En marcha.
¿Nos vamos de vacaciones?
Has hecho las maletas.
Sí.
Es consejo de la Dra. Rush,
por si hubiera una próxima vez.
¿Una próxima vez?
Sí.
Por si te vuelve a dar por hacer algo
que destruya a esta familia.
¿Una próxima vez?
Lo tuve claro al principio
y luego lo descarté.
Y luego lo volví a ver con claridad.
No tengo ni idea de a qué te refieres.
Lo único que pensaba era:
"Esto es culpa tuya. Es culpa tuya.
Tú lo has provocado".
Y debía hacer lo que fuera para proteger
a mi familia, protegerte a ti.
Y lo hice.
No. Pero lo que no entendía
es que al día siguiente
parecieras tan normal...
Te noté tan fría...
Como si pudieras matar a alguien
y quedarte tan ancha.
¿Crees que yo maté a Carolyn?
No, fue otra persona,
alguien que habita tu cuerpo,
como el otro que habita en mí
fue quien la ató.
¿A qué te refieres con que tú la ataste?
Para encubrirte.
¿Qué?
Aquella noche volví allí.
Dios santo. Dios santo.
¡Carolyn! ¡Carolyn!
¡No, no, no, no! Carolyn.
¿Qué...?
Y primero busqué el móvil
para llamar a Emergencias,
por si aún seguía viva,
aunque estaba claro que no.
Mierda. ¡Mierda! ¡Mierda!
Y luego caí.
Solo había una persona capaz de hacerlo.
Así que no llamé a Emergencias
para proteger a esa persona,
para que nadie sospechara de ella.
¿Qué hay de toda esa teoría sobre...
Liam Reynolds?
Es fácil conseguir una confesión falsa.
Lo hacemos a menudo.
Les ofrecemos reducir condena
y con eso basta.
Había que intentarlo.
- Rusty, estás... enfermo.
- Y empecé a pensar:
"No sé, Dios, me he equivocado".
Pero Jaden me habló de la disociación,
de que una persona
se puede separar de sí misma
y que puede aislar un acto
de la persona en conjunto.
Y empecé a darme cuenta
de que fue eso lo que pasó.
Que saltaste con Carolyn,
y que al día siguiente
fue como si otra persona
la hubiera matado.
Estás loco.
¡Y te equivocas!
No me equivoco.
Después de tu rollo con el barman,
rastreé tu coche, Barb.
¿Qué?
Sé que fuiste tú quien fue
a casa de Tommy a dejar el atizador.
Imagino que fue para ayudarme,
pero fuiste allí.
No fue ella.
Fui yo.
¿Qué?
Creía que te iban a condenar
después de tu declaración.
Era lo único que se me ocurrió.
Espera.
¿Qué...?
Yo le cogí el coche a mamá.
¿Qué?
Puse el atizador en su casa.
Jay. ¿Jay?
No. No, no...
¿Dónde encontraste el atizador?
Solo fui allí para hablar con ella y...
Hola.
No.
¿Seguro que no quieres un té?
Y decirle que se alejara de ti.
Que se alejara de tu familia.
No soy yo, es tu padre.
No me deja en paz.
Eso no es cierto.
Tienes que dejar tu trabajo
y alejarte de mi familia para siempre.
Vete de una puta vez.
Voy a alejarme de él.
Pero seguiremos estando unidos.
Estoy embarazada...
y es suyo.
Y cuando volvía a casa,
me pareció que había sido un sueño.
Y no lo fue.
Y cuando ibais a desayunar,
os dije que no me encontraba bien y...
limpié el coche...
y enterré el atizador.
Vale, escúchame.
No volveremos a mencionarlo.
Escúchame con atención, Jay.
Esto es algo que salió de ti
como forma de autodefensa,
para defender a la familia.
Y el responsable de todo fui yo.
Yo soy culpable.
Sobreviviremos como familia.
¿Vale?
Nos queremos.
Somos una familia y nos queremos.
¡Sí!
¡Bien!
¡Qué pinta!
¿Quién quiere un poco?
Gracias.
BASADA EN LA NOVELA
DE SCOTT TUROW
Traducido por Gloria Drudis