அப்பா!
- என் வீட்டைவிட்டுப் போ.
- ரஸ்டி, நிறுத்து!
வெளியே போ!
- உள்ளே செல்லுங்கள்!
- சரி!
செல்லம். என்னைப் பார்.
ரஸ்டி? அங்கே என்ன நடக்கிறது?
- செல்லம், பார், அவன் போய்விட்டான்.
- ரஸ்டி, என்னிடம் பேசு.
- மூச்சை நன்றாக இழுத்துவிடு.
- ரஸ்டி?
எனவே அவனிடம் தகவல் இருப்பதாக நினைத்து
அவன் வீட்டுக்குப் போயிருக்கிறாய்.
பிறகு அவன் எதற்காக... இங்கே வந்தான்?
உன்னை பயமுறுத்தவா?
ரஸ்டி, நீ அவனைக் கொன்றிருப்பாய்.
அவன் போலீஸிடம் போனால் என்ன செய்வது?
போக மாட்டான்.
உனக்கு எப்படித் தெரியும்?
அவன் போக மாட்டான்.
பெயர்
வாகனம்
- டாமி?
- என்ன?
நான் முதல் சாட்சியாகவோ, சாட்சியங்களில்
ஒருவராகவோ இருக்கலாம் என்று சொன்னார்கள்.
ஏன் என்று தெரிய வேண்டும்.
எதிர்தரப்பு ஒரு தரப்புக்கு சாதகமாக
வழக்கை நடத்துவதாக வாதிடும்,
அதை உன்னால் உடனடியாக
நிராகரிக்க முடியும் என்பதால்.
ரஸ்டி கொலை செய்ததாக நினைக்கிறேன் என்று
சொல்வேன் என்று நீ எதிர்பார்த்தால், அது நடக்காது.
இல்லை. நீ அப்படியொன்றை
சொல்வாய் என்று நான் எதிர்பார்க்கவில்லை.
நீ உண்மையைச் சொல்வாய் என்று எதிர்பார்க்கிறேன்.
உனக்கு அதில் ஏதாவது பிரச்சினையா?
உங்கள் இருவருக்கும் இடையில் ஏதாவது?
நீ அவனைக் காதலிக்கிறாயா?
- ரஸ்டியுடனா?
- ஆம்.
உங்களுக்குள் நெருக்கம் இருந்தால்,
அதைப் பற்றி எனக்குத் தெரிய வேண்டும்.
அவனை முத்தமிட்டிருக்கிறாயா?
பொருத்தமற்றது.
சம்பந்தம் இல்லாதது.
தொலைந்து போ.
கெரோலினுக்கும் ரஸ்டிக்கும் இடையே இருந்த
உறவை உறுதிப்படுத்தத்தான்
நீ சாட்சியாக அழைக்கப்படுகிறாய்,
உன்னிடம் தொழில்முறை சார்பற்ற நிலை இருப்பது
எனக்குத் தெரிய வேண்டும்.
தொழில்முறை சார்பற்ற நிலைதான்
கவலையாக இருக்கிறது என்றால்,
இந்த வழக்கிலிருந்து நீயே விலகிவிடு.
இங்கே நிறைய மாற்றியமைக்கும்
வேலைகள் நடக்கின்றன,
நிகோவும் நானும் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக
விசுவாசத்தை மதிக்கிறோம் என்பதை நீ தெரிந்துகொள்.
அது வெடித்துவிட்டதா?
ஆம். எங்கும் சிதறியது.
அலுவலகம் முழுக்க.
ரேமண்ட், இந்த கெட்டக்கனவுகள் எல்லாம்,
அவை எல்லாமே ஒரே விஷயத்தைதான் சொல்கின்றன,
அதைத்தான் ஆதராமும்...
- இதைப்பற்றி பேசாமல் இருப்போமா?
- ...உனக்குச் சொல்கின்றன.
வேறு யாரைவாது சுட்டிக்காட்டும்,
ஒரு கடுகளவுக்கான ஆதாரமாவது இருக்கிறதா?
லோ, ஆதாரம் வேறு யாரைவாது
சுட்டிக்காட்டுகிறதா என்பது கேள்வி இல்லை.
ரஸ்டியை சுட்டிக்காட்டும் ஆதாரம்...
- அவனை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- ...போதுமானதாக இல்லை.
எனக்குத் தெரியும். பொறுப்பின் சுமை.
நீ சுமக்கும் சுமையைப் பற்றி பேசலாமா?
இதைப்பற்றி பேசாமல் இருப்போமா?
அவன் கொலை செய்யவில்லை.
அது முக்கியமில்லை.
நீங்கள் இப்போது எதிர்தர்ப்புக்காக வாதாடுகிறீர்கள்.
போகலாம், லாரா. சீக்கிரம்.
அடச்சே!
- ஹேய்! ஹேய், நீ என்ன செய்கிறாய்?
- ஹேய். ஹேய்.
ஹேய், எனக்குப் பேச வேண்டும்.
போலீஸை அழைக்கிறேன்.
அன்றைய இரவு நடந்த விஷயங்களுக்காக
போலீஸை அழைக்கப் போகிறாயா?
நல்லது. நான் ஏன் உன்னை அங்கே
அழைத்துப் போகக் கூடாது?
நாம் ஒன்றாக புகரை கொடுக்கலாம்.
உனக்கு என்ன பிரச்சினை?
நான் உன்னிடம் பேச வேண்டும் அவ்வளவுதான்.
என்னோடு பேசு போதும்.
நீ தாக்கியிருக்கிறாய்.
அத்துமீறி நுழைந்திருக்கிறாய்.
- நீ மிரட்டிப் பணம் பறிப்பதாக அவன் சொல்லலாம்.
- அவனைத் தாக்கினேனா? அத்துமீறி நுழைந்தேனா?
- அவன் வருவான் என்று நம்பவில்லை...
- இந்த பிரச்சினையை சரிசெய்ய
அவனுக்கு இருக்கும் ஒரேவழி போலீஸிடம் போவதுதான்.
அவன் உன்னை மனநலம் சரியில்லாத
ஒரு சமூகவிரோதியாகக் காட்டுவதன் மூலம்
போலீஸின் ஆதரவைப் பெற முயற்சிக்கலாம்,
என்னுடைய நிலைப்பாட்டிலிருந்து, ரஸ்டி,
நீ இப்போதிருக்கும் நிலைமை படிப்படியாக
மோசமாகிறது...
மயா.
அவள் பாராபட்சம் பார்க்காதவள்.
உண்மையின் அடிப்படையில் கருத்துகளை தெரிவிப்பவள்.
ரஸ்டியின் இந்த கோட்பாட்டைக் கேள்.
லியம் ரெனால்ட்ஸ்தான் நாம் சந்தேகப்பட வேண்டியவன்.
அவனுக்கு ஒரு நோக்கம் இருந்திருக்கிறது.
எனக்கு நடந்த அநியாயம்!
சிறையில் இருந்தாலும்,
அவனுக்கு வழி இருந்திருக்கிறது.
அவனுக்கு வெளியில் உள்ள ஆட்களைத் தெரியும்.
சில கைதிகளுடன் பேசிய ரிகோவின் கூற்றுப்படி,
ரெனால்ட்ஸ் தான் அவளைக் கொன்றதாகத் தெரிவித்தான்.
அவள் வெற்றிகரமாக நிரூபித்து
ஜெயிலில் தள்ளிய நபர்களில் நானும் ஒருவன்.
ரெனால்ட்ஸ் சம்பந்தப்பட்டிருந்தாலும்...
நான் மகிழ்ச்சியாக அவள் மண்டையை உடைப்பேன்.
என்ன சொல்கிறேன் என்றால்...
கெரோலின் ஆதாரத்தை மறைத்திருக்கிறாள்.
- அதை உறுதிப்படுத்த முடியாது.
- கெரோலின் ஆதாரத்தை மறைத்திருக்கிறாள், ரே.
- ஹேய்.
- முடிவுகளை பெற்றுவிட்டாயா?
முதற்கட்ட சோதனையில்
எதிர்பார்க்காதது ஒன்றுமில்லை.
ராட்ஸர், அவனுடைய விந்தணு
கொலை நடந்த இடத்தில் இருந்திருக்கிறது.
எனவே நீங்கள் ஒரு முடிவுக்கு வருவது என்பது
ஆதாரத்தின் அடிப்படையிலானது இல்லை.
சரி. ஆனால் நம் வழக்கு அது இல்லை.
அவள் சொல்வது சரிதான்.
ஹேய், என் தொழில் அனுபவத்தில்
நான் கற்றுக்கொண்ட இரண்டு விஷயங்கள் இருக்கின்றன.
ஒன்று சிறையில் இருந்துகொண்டு தகவல் தருபவர்கள்,
அவர்கள் தங்கள் நிலைமையை மேம்படுத்த எதையும்
சொல்வார்கள் அல்லது திரித்து சொல்வார்கள்.
இரண்டு, கொலை செய்பவர்கள்,
அவர்கள் மற்ற கைதிகளை அச்சுறுத்தவும்,
பெருமை பேசவும், மிரட்டவும் செய்வார்கள்.
அவர்கள் செய்ய விரும்பாதது
நெருக்கம் காட்டிக்கொண்டு சுற்றுவதுதான்.
நான் வருந்துகிறேன்.
ரெனால்ட்ஸ் ஈடுபட்டிருந்தாலும் கூட,
இந்த ராட்ஸர் இப்போது நமக்கு எப்படி
உதவுகிறான் என்று இன்னும் தெரியவில்லை.
நான் சொல்வது, அவர்கள் இருவருக்கும்
தொடர்பு இருக்கலாம் என்பதுதான், ரேமண்ட்.
ஒருவேளை அவர்களுக்கு
ஒருவரை ஒருவர் தெரிந்திருக்கலாம்.
இது என்னுடைய வாழ்க்கை.
ஆம்.
எனக்குத் தெரியும், அதை காப்பாற்ற விரும்புகிறேன்,
ஏனென்றால் உன் வாழ்க்கையை, உன் சுதந்திரத்தைப்
பாதுகாக்க நீ என்னிடம் வந்திருக்கிறாய்.
ஆனால் ரஸ்டி, நம்முடைய திட்டம் எதுவாக இருந்தாலும்...
"ஹேய், சிறையில்
இருக்கும் இவனைப் பற்றி இன்னொருவனுக்குத் தெரியும்,
அவர்கள் இருவரும் இறந்த விபச்சாரியின்
அதே அபார்ட்மெண்டில் விந்தணுவை விட்டுச் சென்றனர்"
என்று இருக்க முடியாது.
அவளும் மிகச்சரியாக கெரோலின் போலவே
கட்டப்பட்டிருந்தாள்.
மிகச்சரியாக இல்லை.
அதே மாதிரி.
கடவுளே. நல்லது. ஒன்று சொல்லவா?
நீங்களே ராட்ஸரைக் கேட்கலாம்.
அவன் நாளை இங்கே வருவான்.
என்ன?
ஆம்.
அவர் ட்ரெட்மில்லில் ஓடுகிறார்.
ஆம். நான்தான் சொன்னேன்.
நேற்று இரவு ஒருவனை தாக்கி இருக்கிறார்.
ட்ரெட்மில்லில் ஓடுவது நல்லதுதான்.
அம்மா, அவர் அதைச் செய்தாரா?
இல்லை. இல்லை, செல்லம்.
உன் அப்பாவிற்கு கோபம் அதிகம்...
ஆனால் அதைச் செய்யவில்லை.
ராட்ஸர்,
அது அவனாக இருக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
நீங்கள் ஒருதலைபட்சமாக இல்லை என்று
உறுதியாக இருக்கிறீர்களா?
அதுவாகவும் இருக்கலாம்.
திரு. ஹோர்கன் என்ன நினைக்கிறார்?
விசாரணையை மேற்கொண்டு
நடத்த முடியாது என்றும்,
நான் கட்டுப்படுத்த முடியாவன்
ஆகிவிட்டேன் என்றும் ரே நினைக்கிறார்.
அவர் சொல்வது சரியா?
இருக்கலாம்.
நீங்கள் ஒரு திட்டத்திலிருந்து இன்னொன்றுக்கு
திடீரென மாறியது போல தெரிகிறது.
அதற்கு என்ன அர்த்தம்?
அதாவது, நீங்கள் ஒருவரை தாக்கினீர்கள்.
ஜே, அவன் நம் வீட்டுக்கு வந்தான்.
அவன் உன்னை மிரட்டினான். அம்மாவை மிரட்டினான்.
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
எனக்குத் தெரியவில்லை.
உங்களுக்காக பயப்படுகிறேன்.
ஓ, செல்லம்.
ஒன்றுமில்லை.
- ஹேய், டாமி.
- ஹேய், கெரோலின்.
- என்னைப் பின்தொடர்கிறாயா?
- நான் பின்தொடர்கிறேன்...
சரி, கேள். நீ என்னோடு வேலை செய்ய
விரும்பவில்லை என்பது என் கவனத்துக்கு வந்தது...
யார் சொன்னது?
அடக் கடவுளே.
யார் சொன்னார்கள் என்பது முக்கியமில்லை.
நீ என்னோடு வேலை செய்ய
விரும்பவில்லை என்பது உன்மையா?
- நான்...
- பதில் சொல்.
நான்...
என்னுடைய சொந்த வழக்குகளுக்கு
முன்னுரிமை கொடுப்பேன் என்றேன்.
நான் துணையாக இருக்க வேண்டுமென்றால்,
ரஸ்டியுடன் இருக்க விரும்புகிறேன்,
ஏனென்றால் அவன் தலைமை துணை வழக்குரைஞர்,
தொழில் ரீதியாகவும்...
- ஆம், எனக்கு தெரியும். அதில் அர்த்தம் இருக்கிறது.
- ஆம்.
நீ குறிப்பாக என்னுடன் வேலை செய்ய
விரும்பவில்லை என்று என்னிடம் சொன்னார்கள்.
நான் அப்படிச் சொல்லவில்லை.
நான்... ஒருவேளை நான் சொன்னதை
தவறாக புரிந்துகொண்டிருக்கலாம்.
நீண்ட நேரம் வேலை செய்கிறாய்.
ஆம்.
கேள், இந்த லியம் ரெனால்ட்ஸ்,
பன்னி டேவிஸைக் கொன்றவன்?
அவனுக்கு என்ன?
அதுதான் விஷயமே.
அவனைப் பற்றி சில வதந்திகளைக் கேள்விப்பட்டேன்.
அவன் கெரோலினுக்கு எதிராக
மிரட்டல் விடுத்திருக்கிறான் என்று.
- சிறையில் இருக்கிறான்.
- அதோடு...
ஆம்.
ஆனால் அவனை விசாரணை செய்தீர்கள்தானே?
செய்தோம், புலனாய்வாளர்களுக்கு ஏதாவது புதிய
விஷயம் தெரிந்தால், அதைப் பற்றி விசாரிப்போம்.
ஆனால் தகுதியான தகவல் எதுவும் இருப்பதாக
நீ நினைக்கவில்லை, இல்லையா?
- அவன் சிறையில் இருக்கிறான்.
- ஆம்.
லியம் ரெனால்ட்ஸிடமிருந்து
இனி எந்த தகவலும் பெற முடியாது.
இப்போதைக்கு,
நம் கவனம் ரஸ்டி சாபிச்தானே?
ஆம்.
பார்பரா.
க்லிஃப்
க்லிஃப்டன், நான் பார்பரா சாபிச்.
சரி. அழைப்பீர்கள் என்று எதிர்பார்த்தேன்.
வருந்துகிறேன். இது ஒரு தவறு.
இது ஒரு மோசமான யோசனை.
"நாம் செய்யாதவற்றுக்கு வருந்துகிறோம்" என்று
சொன்னவர் யார்?
என்னைப் பாதுகாப்பாக உணர வைக்கிறது.
கலை உலகில் அது மோசமானதில்லையா?
எனக்கு இல்லை.
நேர்மையாகச் சொன்னால், பாதுகாப்பு எனக்கு
சமீபத்தில் கொஞ்சம் மழுப்பலாக இருக்கிறது.
லூயிஸ் கரோல்.
என்ன?
"கடைசியில், நாம் எடுக்காத முடிவுகளுக்கு மட்டுமே
நாம் வருந்துகிறோம்."
ஆஸ்கார் வைல்ட் என்று நினைத்தேன்.
இப்போது கொஞ்சம் குறைவான பாதுகாப்பை உணர்கிறேன்.
உறவுக்கான முதல் நகர்வை நான் செய்ய விரும்பவில்லை.
நீங்கள் விரும்பாத எதையும்
நீங்கள் செய்ய நான் விரும்பவில்லை.
எனக்கு வேண்டும்.
நான் வந்திருக்கக் கூடாது.
ஆனால் எனக்கு வேண்டும்.
அதில் எனக்கு எந்த சம்பந்தமும் இல்லை.
ஆனால் அவளுடன் உங்களுக்கு ஈடுபாடு இருந்தது,
திரு. ராட்ஸர்.
உங்கள் விந்தணுக்கள் அவளுடைய வீட்டில்
கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
ஆனால் அன்று இரவு நான் அங்கே இல்லை.
அப்படியென்றால்,
அவளைப் பற்றி உங்களுக்கு நினைவிருக்கிறதா?
நீங்கள் இந்த பெண்ணுடன் உடலுறவு கொண்டீர்களா?
ஆம், அதற்கு வாய்ப்பிருக்கிறது.
வாய்ப்பிருக்கிறதா?
பாருங்கள், நான் விபச்சாரிகளுடன்
உறவு வைத்திருந்தேன், சரியா?
அதாவது,
அவள் தெரிந்த முகமாக இருக்கிறாள், சரியா?
ஆனால் பாருங்கள, ஹேய்...
நான் என் மனைவியை நேசிக்கிறேன், சரியா?
ஆனால் நான்கு குழந்தைகளுக்குப் பிறகு,
அவளுக்கு உடலுறவில் ஆர்வம் இல்லை.
எனவே, சில நேரங்களில், ஆம். அடிக்கடி இல்லை.
இந்த நபர்?
லியம் ரெனால்ட்ஸ்
இல்லை, எனக்கு அவரைத் தெரியாது.
நான் அவரை இதுவரை பார்த்ததில்லை.
உறுதியாகவா?
ஆம், உறுதியாக.
நான் ஏன் பொய் சொல்ல வேண்டும்?
உங்கள் டிஎன்ஏ
சம்பவ இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால்
நீங்கள் ஏற்கனவே அவள் மரணத்தில் சிக்கியிருப்பதைப்
பற்றி கவலைப்படுகிறீர்களா?
லியம் ரெனால்ட்ஸ் இதைச் செய்தான் என்பது
எங்களுக்குத் தெரியும்.
இந்த நபரை உங்களுக்குத் தெரிந்திருந்தால்,
இதுதான் எங்களிடம் சொல்ல வேண்டிய நேரம்.
இதைப் பற்றி நாங்கள் மேலும் விசாரிக்கப் போகிறோம்.
பாருங்கள்,
எனக்கு இவரைத் தெரியாது, சரியா?
நீங்கள் அங்கே இருந்தது எங்களுக்குத் தெரியும்.
நான் அவரை இதற்கு முன் பார்த்ததில்லை,
அதற்கும் எனக்கும் எந்த சம்பந்தமும் இல்லை.
கைகளை உயர்த்துங்கள்.
- அடுத்த நபர்.
- திரும்புங்கள்.
- நல்லது. வரிசையில்.
- காலை வணக்கம்.
நீங்கள் போகலாம்.
திரு. மோல்டோ,
பதிவுக்காக சீக்கிரம் ஒரு கருத்து கிடைக்குமா?
ஒரு வேண்டுகோள் விடுக்கப்பட்டிருக்கிறது என்று
கேள்விப்படுகிறோம்.
இந்த அலுவலகம் எந்த வேண்டுகோளையும் ஏற்காது.
பிரதிவாதி கொலைக் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்,
குறைவான குற்றச்சாட்டு எதுவும்
கருத்தில் கொள்ளப்படாது.
அதையும் தாண்டி, சரியான நீதியை பெற்றுத்தர
நியாயமான விசாரணையை எதிர்பார்க்கிறோம்.
மன்னிக்கவும், அவ்வளவுதான் சொல்ல முடியும்.
நீதிக்கான சரியான நடவடிக்கை என்னவாக இருக்கும்?
உண்மையில்...
இதைச் சொல்கிறேன்.
பொறுப்புணர்வுக்கான கோரமான, முறையான பற்றாக்குறை
இந்த நகரத்தில் நீண்ட காலமாக
நிலவிக்கொண்டிருக்கிறது.
உண்மையில், நான் இந்த நாட்டில் சொல்வேன்.
அடமான திட்டங்கள் மூலமாக வால் ஸ்ட்ரீட் குற்றவியல்
முறையில் அப்பாவி மக்களை வறுமையில் தள்ளியது,
ஒரு வங்கியாளர் கூட சிறைக்குப் போகவில்லை.
ஓபியாய்டுகள் வைத்துக்கொண்டு மருந்து நிறுவனங்கள்
நோயாளிகளின் வாழ்க்கையைவிட
லாபத்திற்கு முன்னுரிமை கொடுத்தன.
அந்த துறையைச் சேர்ந்த யாரும் சிறைக்குப் போகவில்லை.
எனவே, அமெரிக்காவுக்கு
தெரிவிக்கப்பட்ட செய்தி இதுதான்,
உங்களுக்குப் போதுமான செல்வாக்கு இருந்தால்,
நீங்கள் எதையும் செய்துவிட்டு, தப்பித்துவிடலாம்.
இனி அப்படி நடக்காது. இல்லை, சார்.
டாமி, அது எப்படி நமக்கு
பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று சொல்ல முடியுமா?
டாமி.
- டாமி, நான் உன்னிடம் ஒரு கேள்வி கேட்டேன்.
- ஒரு நொடி கொடு.
சரி.
நியமனத்தை நான் மிகவும் பாராட்டுகிறேன்.
நான் நிஜமாகவே...
நியமனத்திற்கு நான் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்,
நிஜமாகவே.
என்னால் பாராட்ட முடியாததும், பொறுத்துக்கொள்ள
முடியாததும், இந்த தரக்குறைவான அவநம்பிக்கைதான்.
நான் என்ன செய்கிறேனோ
அதில் நான் திறமையானவன்.
நான் அப்படி நினைக்கவில்லை என்றால் இந்த
வழக்கை உன்னிடம் கொடுப்பேன் என்று நினைக்கிறாயா?
இங்கே இருக்கும் பலருக்கு என்னிடம் ஏதோ
பிரச்சினை இருப்பது எனக்குத் தெரியும்.
அதற்குக் காரணம்...
அவர்களுக்கு எதுவும் கிடைப்பதில்லை,
ரேமண்ட், ரஸ்டியிடமிருந்து மட்டுமில்லை,
உன்னிடம் இருந்தும்தான்.
டாமி.
உனக்கு என்ன ஆனது...
- தெரிந்துகொள்ள சொல்கிறேன்...
- ...கடந்த மாதம்?
தெரிந்துகொள்ளச் சொல்கிறேன்...
குற்றம் நிரூபிக்கப்படுவதற்கான நல்ல வாய்ப்பை பெற,
நான் நடுவர் குழுக்கு என் மீது மரியாதையும்
நல்லெண்ணத்தையும் ஏற்படுத்த வேண்டும், சரியா?
அதனால்தான் அப்படி பேசினேன்.
இது எல்லாவற்றிலும் நான்தான் நல்லவன்.
நடுவர் குழு உறுப்பினர்கள், அதை தெரிந்துகொள்ள
வேண்டும், இன்னும் சிறப்பாக, அவர்கள் உணர வேண்டும்.
டாமி மோல்டோ அப்படிச் சொன்னதால்,
அது அப்படியாகத்தான் இருக்கும் என்று.
அவர்கள் நினைக்க வேண்டும்.
- ஜேடன், 7:30, செல்லம்.
- செல்லம், உன் பை தயாரா?
அதாவது, அங்கே இருக்கிறது.
ஹேய்.
காலை உணவின்போது கொலை வழக்கு விசாரணை
கூடாது, குறிப்பாக என்னுடையது.
அதை ஆஃப் செய்.
என் முகத்தில் ஒரு பெரிய முகப்பரு இருக்கிறது.
இது புற்று நோயா என்று சொல்ல முடியுமா?
- அது இல்லை.
- இது மிகப்பெரியது.
- இது மன அழுத்தம் காரணமாக இருக்கலாம்.
- உறுதியாகவா?
நான் பார்க்கிறேன். நான் பார்க்கிறேன்.
- அழகாக இருக்கிறாய். நேர்காணல் இருக்கிறதா?
- நன்றி.
- சிகிச்சை.
- அது மூளைக் கட்டியாக இருக்க வேண்டும்.
உன் சிகிச்சையாளருக்காக
அப்படி உடை அணிந்திருக்கிறாயா?
ஆம்.
- நான் அழகாக இருப்பது அவருக்குப் பிடிக்கும்.
- என் ஃபோன் எங்கே?
நான்... யாராவது என் ஃபோனை அழைக்கிறீர்களா?
- உன் அப்பாவின் ஃபோனை அழைக்கிறாயா?
- நான் அழைக்கிறேன்.
அது இங்கேதான் இருக்கும்.
- மணியடிக்கிறது.
- அங்கே.
பக்கத்தில் இருக்க வேண்டும்.
யார் பேசுகிறீர்கள்?
ஜேடன்.
நீ என்ன நினைக்கிறாய்?
ஒன்றுமில்லை.
நான் உன்னை நம்ப மாட்டேன்.
இது நன்றாக இருக்கிறது.
அதுதான்.
அது நன்றாக இருக்கிறது.
உன் அம்மா அழகாக இருக்கிறாள் என்று
எனக்காக சொல்ல முடியுமா?
என்னால் முடியும்.
- சரி. பை.
- பை.
பை.
- தொடாதே. நீ அதை மோசமாக்குகிறாய்.
- நான் அதைத் தொடவில்லை.
என்ன... ஏன்... ஏன் கைலின் சைக்கிள்
குப்பைத்தொட்டியில் இருக்கிறது?
எனக்குத் தெரியாது. நான் அதில் போடவில்லை, அன்பே.
அது குப்பைதான்.
அதாவது, கியர்கள் பழுதாகிவிட்டன...
சங்கிலி அடிக்கடி கழன்றுகொண்டே இருக்கிறது.
அதனால் நான்...
சரி.
இது எப்போது?
ஒரு வாரத்திற்கு முன்பு.
கடந்த திங்கட்கிழமை ஒரு அமர்வை நடத்தினோம்.
டாக்டர் ரஷ், தயவுசெய்து இதை பொய்யான
விஷயங்களைப் பற்றிதாக மாற்றாமல் இருப்போமா?
- என்னால் முடியாது...
- இல்லை, நான்... இல்லை, நான்...
தெளிவாக, நீங்கள்...
அதை விட நீண்ட காலமாக
அவருடன் உறவு வைத்துக்கொள்ள நினைத்திருக்கிறீர்கள்.
ஒரு... வெறும் ஒரு முத்தம்தான்.
அது வெறும்...
ஒரு முத்தம் இல்லை.
அது... காதல் போல தெரிகிறது.
ஆம்.
அது காதல்தான்.
ஆழமான காதல்.
ஒருவேளை அதனால்தான்...
நீங்கள் என்னிடம் சொல்லவில்லை.
ஏன் உங்களிடம் சொல்லவில்லை என்று
தெரியவில்லை. நான்...
நான் வெட்கப்படவில்லை.
இல்லை.
என்னால் முடியும் என்று தெரிந்தும்.
எனக்கு வேண்டும் என்று...
தெரிந்தும்.
ஆம்.
ஆசைப்பட்டேன். நான் நிம்மதியாக உணர்ந்தேன்.
உங்களுக்குத் தெரியுமா...
நான் க்லிஃப்டனின் வீட்டில் இருந்தபோது,
நான் படிக்கட்டுகளில் ஏறிக்கொண்டிருந்தபோது,
நான் நினைத்தேன்...
ஜேடன் என்னை நினைத்து மிகவும் பெருமைப்படுவாள்.
ஜேடன்?
நான் அவளை உணர்கிறேன்...
அவளுடைய முடிவை உணர்கிறேன்.
நான்...
அதாவது, நான் சுயநினைவு இல்லாமல் செய்திருக்கலாம்,
ஏனென்றால் நானே என்னை எடைபோடுகிறேன்...
அவனுடன் இருப்பதற்காக.
அவனை மன்னித்ததற்காக.
அவனை நேசித்ததற்காக.
ஆம், நான் க்லிஃப்டனோடு உடலுறவு கொண்டிருக்கலாம்,
ஆனால் நான் செய்யவில்லை.
எனவே நீங்கள் சொல்லுங்கள்...
அது நான் நினைத்து பெருமைப்பட வேண்டிய விஷயமா?
ஹேய்.
கேள், இது வெல்ல முடியாதது என்று சொல்லவில்லை.
இந்த வழக்கில் என்னால் வெற்றி பெற முடியும், ரஸ்டி.
ஆனால் நீ என்னை அனுமதிக்க வேண்டும்.
மகன் அல்லது லியம் ரெனால்ட்ஸிடம்
நாம் குறிப்பிட முடியுமா? நிச்சயமாக.
ஆனால் நம் வழக்கு
வேறு யாரோ செய்தார்கள் என்பது இல்லை.
அல்லது குறைந்தபட்சம், குறிப்பாக வேறு யாரோ இல்லை.
நீ அதைச் செய்ததாக அவர்களால் நிரூபிக்க முடியாது
என்பதுதான் நம்முடைய எதிர்வாதம்.
எனக்கு நம்பகமான மாற்றாக ஒருவரை நிறுவ வேண்டும்.
இல்லையென்றால் அது... அது...
நான் ஒப்புக்கொள்ள மாட்டேன்.
பார்பரா நீ செய்ததாக நினைக்கிறாளா?
நிச்சயமாக இல்லை. நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?
உறுதியாகச் சொல்கிறாயா?
ஆம், உறுதியாக.
நீதான் அதைச் செய்தாய் என்று
லோரெய்ன் 100% உறுதியாக நம்புகிறாள்.
கண்டிப்பாக நான் அப்படிச் சொல்லவில்லை,
அதோடு அவள் செய்திகளில் சொல்லப்படுவதை
உடனடியாக நம்பக்கூடியவள் இல்லை.
அவளும் பார்பராவும் நெருக்கமானவர்கள்.
நான் குற்றமற்றவன் என்பது
பார்பராவுக்குத் தெரியும்.
நான் அப்படி நம்புகிறேன், ஏனென்றால் இந்த வழக்கு,
அவளை நம்பியிருக்கும் நிலைக்கு வரலாம்.
எப்படி?
அவளால் நான் இருந்த இடத்தைச் சொல்ல முடியாது.
அவள், உன் மனைவியாக,
- அன்றிரவு உன் நடத்தைக்கு சான்றளிக்க...
- இல்லை...
- ...முடியும். நீ எப்படி நடந்துகொண்டாய்...
- ...இல்லை.
- நீ கொந்தளித்தாயா...
- அவளை சாட்சிக் கூண்டில் ஏற்றப்போவதில்லை.
...உன் கவனம் சிதறியிருந்ததா என்று.
- அவளுடைய...
- இல்லை, ரே.
...தனித்துவமான கண்ணோட்டத்தில் நீ சில மணி
நேரத்திற்கு முன் கொலை செய்திருக்க முடியாது என்று
அவளால் சாட்சியமளிக்க முடியும்.
அது அவள் உன்னை நம்புகிறாள் என்ற செய்தியை
பார்க்கும் எல்லோருக்கும் சொல்லும்.
அவள் உன் அப்பாவித்தனத்தை நம்புகிறாள்.
அது கருத்தில்கொள்ள வேண்டியது.
எனக்கு அவ்வளவு தெரியும்.
அதோடு, ஆனால் நான் அதையே கொடுக்கப் போகிறேன்
என்பதை சொல்ல வேண்டியதில்லை.
இப்போதிலிருந்து விசாரணை வரை,
வேறு யாரையும் அடிக்க வேண்டாம்.
இறுதியாக இதற்கு வந்துவிட்டோம்.
நாளை, சிகாகோவின் கவனத்தை மட்டும்
விசாரணை ஈர்க்கவில்லை,
ஆனால் முழு நாடும் கவனிக்கத் தொடங்கப் போகிறது.
தன்னுடைய முன்னாள் சக பணியாளர் கெரோலின்
பொல்ஹிமஸின் கொலைக்கான குற்றச்சாட்டுகளை
எதிர்கொள்ள ரஸ்டி சாபிச் தன்னுடைய சகாக்களின்
நடுவர் குழுவுக்கு முன் நிறுத்தப்படுவார்.
சரி.
திரு. மோல்டோ.
நடுவர் குழுவின் ஆண்கள் மற்றும் பெண்களே,
நாம் ஆரம்பக்கட்ட ஆய்வின்போது ஏற்கனவே சந்தித்தோம்,
ஆனால் என்னை
மீண்டும் அறிமுகப்படுத்திக்கொள்ள அனுமதியுங்கள்.
என் பெயர் டோமஸினோ மோல்டோ,
ஆனால் நான் உங்களைப் போலவே
சிகாகோவைச் சேர்ந்தவன், எனவே டாமி.
நீங்கள் சந்தித்த திரு. நிகோ டெல்லா கார்டியாவுடன்
சேர்ந்து வாதிடப் போகிறேன்
நாங்கள் அரசை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறோம்.
ஒரு குற்றத்திற்கான ஆதாரத்தை
நாங்கள் உங்களிடம் முன்வைப்போம்.
இந்த ஆதாரத்தை நீங்கள் எடைபோடுவீர்கள்,
அதைப் பற்றி ஆலோசிப்பீர்கள்,
கடைசியாக, அது பிரதிவாதியின் குற்றத்தை
நிரூபிக்கிறதா என்பதை முடிவு செய்வீர்கள்.
இந்த நபர் கெரோலின் பொல்ஹிமஸ்
கொலையில் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்.
நீங்கள் ஒரு முடிவை எடுக்க வழிவகுக்கும் அறிக்கை,
பொருள் ரீதியான, அறிவியல் மற்றும்
தடயவியல் சான்றுகளை
நாங்கள் உங்களுக்கும் முன்பு வைப்போம்.
பாதிக்கப்பட்டவரைப் பற்றி சில விஷயங்கள்.
இல்லினாய்ஸின் குக் கவுண்டியின் முத்திரை
சிகாகோ மக்கள் VS. ரோசாட் சாபிச்
எனக்கு அவரைத் தெரியும்.
நம் எல்லோருக்கும் அவரைத் தெரியும்.
மாவட்ட வழக்கறிஞரின் அலுவலகத்தில்
சக ஊழியராக இருந்தார்.
எல்லோராலும் நேசிக்கப்பட்டவர்.
ஒரு ஆதார நிலைபாட்டிலிருந்து,
எனக்கு இவரைத் தெரியும் என்பது முக்கியமில்லை.
அவரை வியந்து பார்த்திருக்கிறேன்.
அவரை மிஸ் செய்கிறேன்.
அதற்கு ஆதாரப்பூர்வமான அர்த்தமோ மதிப்போ இல்லை,
ஆனால் அது முக்கியமில்லை என்று
நான் நடிக்க மாட்டேன்.
அதனால் நான் என் உணர்வுகளைக் காட்டினால்,
அதற்காக இப்போதே மன்னிப்புக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
வழக்கறிஞர்கள் இறுக்கமாக இருப்பார்கள் என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, சரியா?
உணர்வற்றவர்களாக.
வெறும் செயல்பாடு மட்டும்.
தவறை சரியிலிருந்து வேறுபடுத்துவதற்காக
உலகளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒரே அமைப்பின்
செயல்பாட்டாளர்கள் நாங்கள்தான்.
நாங்கள் அதிகாரத்துவவாதிகள்.
பல வருடங்களாக குற்றங்களை சுமத்தி, வாதிட்டு,
பிரதிவாதிகள் வந்து போவதை பார்த்த பிறகு
எங்கள் மனம் இறுகியிருக்கும் என்ற
கற்பனையில் நீங்கள் இருப்பீர்கள்.
எல்லாம் ஒரு வகையில் பழகியிருக்கும் என்று.
இன்று அப்படி இல்லை,
ஏனென்றால் எனக்கு அவரைத் தெரியும்.
இன்று, நீங்கள்... நீங்கள் எல்லோரும்...
குடியுரிமையின் மிகவும் புனிதமான
கடமைகளில் ஒன்றை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறீர்கள்,
உங்கள் வேலை
உண்மையைக் கண்டுபிடிப்பது மட்டும்தான். உண்மைகளை.
நம் எல்லோருக்கும் தெரிந்தது போல
இது எளிதான வேலை இல்லை.
நினைவாற்றல் தோல்வியடையும்போது,
நினைவுகள் நிழலாடும்,
சான்றுகள் வெவ்வேறு திசைகளை காட்டும்,
யாருக்கும் தெரியாத அல்லது
சொல்லத் தயாராக இல்லாத எதையாவது நீங்கள்
முடிவு செய்ய வேண்டிய கட்டாயம் கூட ஏற்படலாம்.
இந்த வழக்கில் ஆதாரங்கள்,
விவரங்கள் சொல்லமுடியாத அளவுக்கு கொடூரமானவை.
நான் ஒரு படத்தைக் காட்டுகிறேன்.
இது மிகவும் வன்முறையானது.
சரி. வீட்டில் இதைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தால்,
அதை அணைத்துவிடுவீர்கள்,
பார்க்க மாட்டீர்கள், கேட்க மாட்டீர்கள்.
யாரும் இதைப் பார்க்கவோ கேட்கவோ கூடாது.
ஆனால் இங்கே, நீங்கள் அதைச் செய்ய வேண்டும்.
நீங்கள் செய்ய வேண்டும், சரிதானே?
இது நிஜ குற்றம். இவர் நிஜமாக பாதிக்கப்பட்டவர்.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ்.
அவருக்கு ஒரு மகன் இருந்தான்,
மைக்கேல்.
எனவே உண்மையான வலி இருக்கிறது.
கடைசியில், அது ஏன் நடந்தது என்பதைக்
கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்க வேண்டியதில்லை.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக ஒரு நபரின் நோக்கங்கள்,
அவர்களுக்குள் நிரந்தரமாக இருந்திருக்கலாம்.
ஆனால் என்ன நடந்தது என்று
நீங்கள் தீர்மானிக்க முயற்சிக்க வேண்டும்.
இல்லையென்றால் இந்த நபரை விடுவிப்பதா அல்லது
தண்டிக்க வேண்டுமா என்பது நமக்குத் தெரியாது.
அதோடு, உண்மையைக் கண்டுபிடிக்க முடியாவிட்டால்,
நீதிக்கான நம்பிக்கை என்ன?
அதனால்தான் கெரோலின் இந்த வேலைக்கு வந்தார்.
அதனால்தான் நாங்கள் எல்லோரும்
இந்த வேலைக்கு வந்தோம்.
நீதிக்கான நம்பிக்கைக்காக.
எனவே, கடைசியில், நான் உங்களை கெரோலினுக்காக
அழ சொல்ல மாட்டேன், இருந்தாலும் நீங்கள் அழலாம்.
அவருடைய குடும்பத்திற்காகவும் மகனுக்காகவும்
வருத்தப்பட சொல்ல மாட்டேன்.
நிச்சயமாக நீங்கள் வருந்துவீர்கள்.
நீங்கள் உண்மையாக இருக்கும்படி கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
சத்தியத்திற்கு விசுவாசமாக இருக்க.
இதைத்தான், கெரோலின், கேட்டிருப்பார்.
உண்மைக்கு விசுவாசமாக இருங்கள்.
நன்றி.
ச்சே.
ஸ்காட் டூரோ எழுதிய நாவலை
அடிப்படையாகக் கொண்டது
வசனத் தமிழாக்கம் அருண்குமார்