BOL SI TAM. SOM SVEDKOM.
Kto si?
Kto je tam? Odpovieš mi?
Kto je tam, doriti? Kurva.
Čo to má byť, kurva?
KTO SI?
Rusty. Kto to bol?
Svedkom čoho?
Asi toho, že som bol u Carolyn...
v noc, keď ju...
Neprišiel som ju zabiť.
Preboha.
PREZUMPCIA NEVINY
Rusty, toto nie si ty.
- Toto nie si ty.
- Nepoznáš ma, kurva.
Nepoznáš ma.
Netušíš, čo vo mne je!
Prebuď sa, Raymond!
Myslíš, že je vinný.
- Bol to sen.
- Dobre.
V tvojom sne bol vinný,
čo môže niečo znamenať.
Sny často poukazujú na pravdu.
Hej. Vieš, bolo by pekné,
keby si bola na mojej strane.
- Skúsiš to?
- Nemyslíš, že na nej som?
Bojím sa o teba, Raymond.
Takýto prípad
je ako pod mikroskopom a ten tlak.
Pozri, chápem, že túžiš po dôležitosti
a potrebe ráno vstať z postele
a mať čo robiť, aby si odvrátil...
- Ako tomu hovoríš?
- Rozkladajúca sa hniloba.
Presne, rozkladajúcu sa hnilobu.
Tvoj najlepší priateľ je obžalovaný.
Zlatko...
ak prehráš, čo je dosť možné,
podľa toho, čo vidím a čítam,
Rusty strávi zvyšok života za mrežami.
A ty si to určite vezmeš k srdcu.
Možno s tým dokážeš žiť,
ale pochybujem.
A ešte tu je druhá možnosť.
Vyhráš.
Rusty to neurobil.
Sabich, jediný podozrivý
z príšernej vraždy Carolyn Polhemusovej,
je momentálne prepustený na kauciu
a s rodinou sa izoluje v dome.
Vonku je ľudský odpad.
- Nemajú hlásať skutočné správy?
- Veď nimi sme.
Ľudia milujú zločiny. Podľa hodnotení.
- Vďaka.
- Páči, zlatko.
DAMEN SILOS. O TRETEJ. PRÍĎ SÁM.
Takže netušíš, kto to je?
Ľahko by mohlo ísť o trik,
alebo to píše nejaký...
premúdrený reportér.
Takže ten človek vie,
že si tam bol v danú noc?
Ja som to nevedel.
Šiel som tam po práci.
Takže medzi vami nebol koniec,
ako si nám všetkým tvrdil.
Nie. Bol. Šiel som to tam skúsiť zmeniť.
Uspel si?
Nie.
Lorraine, ahoj...
Mal by si to predať polícii.
Počkaj. Nechceš vedieť, o čo ide?
Kto je za tým?
Mohli by sme na to doplatiť.
- A Rigo? Nemôže to prevziať?
- Nie.
Už teraz má toho dosť.
Nemôžem to od nej žiadať.
Ak do toho pôjdeš,
musíš predpokladať, že ten človek
bude mať odposluch.
Nech povieš čokoľvek,
rázne ti navrhujem, aby si...
Aby si to zahral jednoducho, čisto.
Pozor na jazyk.
Určite nepovedz,
že si Carolyn ovalil kutáčom.
Prijmem spolupracovníčku,
je zbehlá v obhajobe.
Je mladá. Volá sa Mya Winslowová.
- Odkiaľ ju poznám?
- Z Yalu.
Je dobrá. Pracovala pre Sandy Stern's.
Ale dôležitejšie je, že je žena,
čo teraz potrebujeme.
Bude mať na starosti forenzné,
takže to musíme pripraviť.
Na chvíľu si pohovorme o stratégii, dobre?
Ak chceme použiť alibi,
musíme o to požiadať. Oznámiť to.
Myslíš, že môžeme použiť alibi?
Dobre.
Veď nevieme,
o koľkej ju v noci zavraždili.
Mohli by sme povedať,
že sa to stalo, keď som šiel...
Prestaň.
Počkajme, kým dostaneme všetky informácie...
než si začneš vymýšľať odpovede.
Pani Sabichová.
Barbara, vraždil váš manžel?
Nenávidíte Carolyn Polhemusovú
za pomer s manželom?
Pani Sabichová.
Pani Sabichová, ako sa cítite...
- Vieš, o čo ide, však?
- Čo myslíš?
Prečo som tu v utorok?
Áno, máme prebrať
požiarnu inšpekciu
pre tú Martyho vec, však?
Musíš sa stiahnuť.
Čo tým chceš povedať?
Vošla som rovnakými dverami.
Kate. Prehrmí to.
Sme v Chicagu. Každých 18 sekúnd
tu nájdu ďalšie mŕtve telo.
Nedarí sa ti.
Pred dvoma týždňami som predala dielo.
Nie. Predala si ho pred piatimi týždňami,
a Aminatine diela sa predávajú samy.
- Dopraj si čas.
- To naozaj?
Nevyhadzujem ťa, neprežívaj to tak.
Len hovorím...
vezmi si voľno...
a postaraj sa o seba.
- A udrž si odstup?
- Áno. Áno, aj to.
Kate, túto prácu naozaj potrebujem.
Teraz mi pomôže každé rozptýlenie.
Ale takéto rozptýlenie nám neprospieva.
Dopraj si čas.
Chceš radu?
- Prečo nie.
- Rozlišuj medzi vami.
Ty nie si „my“. Nie si „on“.
Sam Malone krájal citróny.
Čože?
Sam Malone zo seriálu Na zdravie.
Vkuse krájal citróny. Vždy ich krájal.
Asi ste príliš mladý, nepoznáte to.
Poznám, zbožňujem to. Ted Danson.
Prečo tu podľa vás krájam citróny?
Jednotka.
- Ste v poriadku?
- Ani nie. Práve som prišla o prácu.
Doriti. To ma mrzí.
A môj manžel je obvinený z vraždy.
A ešte k tomu z vraždy svojej milenky.
Doriti. Áno.
Ako sa to volá, doriti? Ronnie? Ricky?
Rusty. Páni. Hej, máte toho veľa.
To mám.
A urobil to? Zabil svoju milenku?
Kriste. Nemusíte odpovedať, ja...
- To bolo cez čiaru. Pardon.
- Ani nie.
Všetci chcú vedieť odpoveď.
A aká je tá vaša?
Neurobil to.
Krásne ženy majú veľa nepriateľov.
Tak to ich musíte mať pár aj vy.
- Pochopila som.
- Hej.
Ďakujem.
Dáte si ešte?
Radšej nie.
Dobre.
Je zlatý.
A je aj pekný, áno.
Ale, čojaviem, dobre sa s ním rozprávalo.
Rozosmial ťa.
Možno by si si mala dopriať
malé dobrodružstvo.
Prosím ťa.
Keď reportéri sledujú každý môj krok?
Prenasledujú ma.
Zlatko, už ich to prešlo.
Nakrútili, čo chceli,
a prešli k ďalšej mŕtvole.
To je výhoda žitia v Chicagu.
Neviem.
Rada ťa vidím s úsmevom.
Si mladá a krásna.
Mala by si sa tak cítiť každý deň.
Si pod obrovským tlakom.
Fakt navrhuješ, aby som skúsila...
mimomanželský sex z pomsty
s barmanom, ktorého som práve stretla?
Navrhujem, aby si sa venovala sama sebe.
A našla si nejaký únik,
vďaka ktorému by si sa cez to dostala.
Viem, že to nebude hneď.
Najmä so všetkým, čo sa deje.
Ale postupne.
Obdivujem tvoj zápal
a odhodlanie milovať, neprestať milovať
muža, ktorého si si vzala.
Rusty nie je ten, koho si si vzala.
Priznajme si to.
Požiadal som ťa, aby si sa stiahla.
- Stalo sa.
- Somarina.
S Rustym ste navštívili Reynoldsa.
To bolo počas môjho osobného voľna.
Myslíš, že je to vtipné?
Načo plytvať vtipom,
keď nemáš zmysel pre humor?
- Vieš, čo je vtipné?
- Čo?
Vlastne až skurvene smiešne
je to, že neprešetrujete Reynoldsa.
Carolyn zviazali ako Davisovú,
o čom verejnosť nevie...
Liam Reynolds je vo väzbe.
A čo, kurva? Vyhrážal sa jej.
Mal motív a vy sa na to ani nepozriete.
- Pozri, detektívka...
- Či čo? Vyhodíš ma?
Po dvoch týždňoch na pozícii? Ťažko.
Odbor sleduje každý tvoj krok.
Alebo nie. Zabúdam, že si obľúbený.
Detektívka Rodriguezová, vyprevadím ťa.
Pripomeniem, že už nepracuješ na prípade.
Nebudeš mu brániť ani ho zdržiavať.
A, mimochodom,
s tvojím šéfom odborov hrávam poker.
Je skutočne nahovno.
Strašne chcete,
aby bol vinný Rusty, však?
Ide nám iba o spravodlivosť.
Uisti sa, že jej nebudeš stáť v ceste.
Ďakujem.
Ahoj. Urobíš mi láskavosť?
Zájdeš k súdnemu lekárovi
a vezmeš všetky spisy k Bunny Davisovej?
Áno.
Michael?
Michael, chcel si,
aby som prišiel. Čo chceš?
Prečo si ju zabil?
Nezabil som ju.
Mali sme vzťah
a porozprávam ti všetko,
čo budeš chcieť vedieť.
Chcem zistiť, kto ju zabil,
tak veľmi ako ty.
Tak to je fakt vtipné,
lebo mám tvoje fotky.
Čo máš?
Tvoje fotky aj videá z noci, keď zomrela.
- Kde?
- V jej dome!
Michael, máš fotky z tej noci?
Odpovedz.
Máš fotky z tej noci?
Máš fotky aj iných ľudí,
ktorí vošli a vyšli z domu?
Bol si tam doslova jediný.
No, zdá sa, že si tam bol aj ty.
Drž hubu!
Premyslel si si to?
Bol si tam aj iné noci?
Ak máš fotky,
musíš ich odovzdať mne
alebo polícii.
Už som ich dal polišom.
Bol som s okresným prokurátorom.
Tak prečo sme tu, Michael?
Chcel som vidieť tvoj ksicht.
Vidieť tvoj ksicht? Prečo? Neverím mu.
Neviem. Bol to veľmi zvláštny rozhovor
a ten chalan má problémy,
ako si vravel, ale...
Ale pozri, aspoň máme dôkaz,
že som tam nebol jediný.
- Nemal odposluch?
- Ak by mal, dával som si pozor.
Mya Winslowová, Rusty Sabich.
Zdravím.
Prizval som ju k stavovému zasadnutiu.
- Musíme predložiť tvoje vyjadrenie.
- Hotovo.
- Výborne.
- Veľmi ma teší.
Hoci sa stretávame za takýchto okolností.
Teraz len pozoruj, nič nehovor.
A ty buď ticho. Ani nepípneš.
Teraz velím ja. Neposer to.
Všetko si posral.
- Všetko si posral.
- Ako to?
Sľúbili sme si to.
Že sa nezamilujeme.
Nedokážem to ovládať.
Niektoré veci dokážeš.
A ja musím byť tá, ktorá sa bude ovládať.
Prvá záložka. Dôkazné materiály.
Pitevnú a laboratórnu správu
nájdete v druhej záložke.
Táto časť je neúplná,
ale denne sa aktualizuje.
- Kedy bude úplná?
- Dúfame, že o desať dní.
V záložke číslo tri sú fotografie a videá,
tiež neúplné.
Zhromažďujeme ich,
vrátane pouličných a mestských kamier.
Lekárske nálezy sú v záložke číslo štyri
a vedecké dôkazy a analýzy
sú v záložke päť a šesť. Čo je?
Počkaj chvíľu.
- Máte ma ako svedka.
- Áno.
Jedna z obžalôb
je marenie spravodlivosti, Raymond,
a pán Sabich bránil tomuto vyšetrovaniu.
V skutočnosti ho kompromitoval
a ty o tom vieš.
- Senzačný kúsok.
- Nie. Prepáč. Len rýchlo,
stal si sa jeho zástupcom,
pričom si mal informácie
podstatné pre obvinenia.
- Mal si mať viac rozumu.
- Pán Zdržiavač Guardia.
Máte tu aj doktorku Rushovú,
psychiatričku môjho klienta.
Vieme, že niektoré témy môžu byť dôverné
a doktorka si túto výnimku môže uplatniť.
- Aj sa stane.
- „Môže uplatniť“?
Prizvete ju, uplatní si výnimku
a uhráte to na tajenie informácií.
- Budeme to rešpektovať.
- Zadržiavanie dôkazov.
Páni, vykročili sme nesprávnou nohou.
Musíme predložiť prípad.
Snáď nám to dovolíte.
Keď som sa pred rokmi stala sudkyňou,
mala som mentora.
Povedal: „Každý proces je ako hemoroid.“
Hemoroidy mi väčšinou nevadia.
Ak sa o ne správne stará,
dokážem si ich aj užiť.
Ale teraz si to neužívam.
Tento proces bude o dôkazoch a práve.
Nebude však o hraní hier.
Vyjadrila som sa jasne?
- Áno.
- Pekne povedané. Vďaka.
Dovoľte mi pripomenúť,
že prokuratúra má povinnosť
odovzdať všetky usvedčujúce dôkazy.
- Stalo sa.
- Áno?
Odovzdali sme všetky dôkazy
podľa našej povinnosti.
Ak by ste mali dôkaz,
že niekto iný mohol mať motív
k tomuto zločinu...
Taký dôkaz nie je.
...alebo dôkaz,
že tam bol v danú noc ešte niekto iný,
možno niekto s mobilom,
kto to fotil a nahrával.
Pán Molto?
- Hej. Zvládnem to.
- Je to...
Práve sme získali fotografický dôkaz,
ktorý ešte overujeme.
Keď bude overovanie dokončené,
poskytneme ho obhajcovi.
Kto predložil tento fotografický dôkaz?
Syn obete.
A kedy?
Analyzujeme ho.
- Zverejnenie by bolo predčasné.
- Chápem. Hej.
Daný dôkaz predložíte ešte dnes,
obhajcovi aj mne,
a budeme ho analyzovať spolu. Môže byť?
A, pán Molto,
do procesu ostáva desať týždňov.
Ak sa rozhodnete skryť niečo ďalšie
pred obhajcom či súdom,
nestrkajte si to do zadku,
lebo to bude prvé miesto,
kde budem hľadať.
Raymond bol vo svojom živle.
Bol ako v ohni.
A aj Tommy bol vo svojom živle.
To isto.
Sudkyňa vyhovela našej žiadosti o prístup
na miesto činu,
čo obhajobe zvyčajne nie je dovolené.
- Tak dobrý deň?
- Dobrý začiatok.
To je dobre. Možno vyhráme
a bude to také skvelé,
že reportéri budú hovoriť:
„Rusty Sabich, práve ste vyhrali
vražedný Super Bowl.
Čo budete robiť teraz?“
A ty na to: „Ideme do Disneylandu.“
Aké dôkazy proti tebe majú?
Jaden, nie pri stole.
- Je to všade.
- Nie pri večeri.
- V správach, v škole.
- Nie...
Len chcem vedieť, na čom sme.
Čo presne majú?
Ďakujem.
Nepriame dôkazy.
Žiadny svedok nepovie,
že ma videl vraždiť, lebo som ju nezabil.
Ale bol som tam v tú noc
a moje DNA je po celom jej byte
a jej DNA je po celom mojom aute.
Povedia, že som ňou bol posadnutý,
lebo sme si písali plno správ.
Posledné týždne som ich písal najmä ja.
A ešte je tu dôkaz, že čakala dieťa so...
A fakt, že bola zviazaná
ako predošlá obeť.
Vrah musel mať informácie,
ktoré neboli dostupné verejnosti.
S Carolyn sme do toho
boli zasvätení ako jediní,
takže budú argumentovať tým,
že som mal jedinečnú možnosť zariadiť,
aby to vyzeralo, že to urobil niekto iný.
Sú to nepriame dôkazy
a v mnohom pritiahnuté za vlasy,
ale môžu ma zničiť.
Všetky dôkazy, bez ohľadu na to,
aké sú nepriame, ukazujú na mňa.
A priznanie viny?
- Premýšľal si o tom?
- Čože?
- Priznanie.
- Kyle.
Priznanie viny?
Myslíš, že som to urobil?
Zlatko.
Ak by ponúkli neúmyselné zabitie...
Prečo by som sa priznal k niečomu,
čo som neurobil?
Rusty.
Aby si sa vyhol doživotiu.
Za neúmyselné zabitie je osem rokov.
Zlatko.
- Myslí si, že som to urobil.
- Nemyslí, Rusty.
Tak prečo sa mám priznať k niečomu,
- čo som podľa neho neurobil?
- Bojí sa.
To dieťa je vydesené.
Že ťa navždy zavrú.
Myslíš, že by som mal?
A Jaden?
Mal by som prijať
dohodu o vine a treste?
Nikto z rodiny si to nemyslí, Rusty.
Kyle len...
On len premýšľal nahlas, zlatko.
Myslel si, že by som mal
priznať vinu za vraždu.
Všetci sa bojíme, zlatko.
Kate ma požiadala,
aby som sa stiahla z galérie.
Čože? Prečo?
Asi to škodí obchodu.
- Mrzí ma to.
- Oci?
Ahoj.
Nemyslím si, že si to urobil.
Prepáč, ja len...
Keď si hovoril o dôkazoch, znelo to...
Chápem.
Prepáč.
Neopúšťaj nás, prosím. Prosím...
Mrzí ma to.
Nemali by sme ho obviniť z marenia výkonu.
Prečo?
Môžeme Rustyho vykresliť v zlom svetle,
ale naším dôkazným bremenom je vražda.
Je to väčší kopec, ktorý treba zdolať.
Porota ho určite bude chcieť dostať,
ale obvinenie z marenia výkonu im to
umožní, aj keď ho neobvinia z vraždy.
Mali by sme ponúknuť len jedno.
Obvinenie zo zneužitia procesu
svedčí o pokusoch brániť vyšetrovaniu,
- teda jeho vine.
- Zamysli sa.
Viac nepoviem. Dobre?
Si na to pripravený?
Na tento konkrétny prípad?
Kurva, že som. Som.
Vidíš? O to ide.
Takáto odpoveď ma znervózňuje,
je plná horlivosti, ktorú Raymond využije.
Počúvaj ma, Tommy.
Toto trestné stíhanie
sa musí spájať so slovami: metodické,
vyčerpávajúce a spravodlivé.
Nesmie sa spájať so slovami:
pomstychtivé, maniakálne a zlomyseľné.
Chápem, Nico.
Ale nehovor so mnou ako s opicou.
Spomínaš si na svoje prvé slová,
keď som ťa vymenoval za zástupcu?
Určite som sa poďakoval.
Nie. Tvoje prvé slová boli:
„Teraz ma baby určite budú chcieť.“
Bola to pravda.
Vieš, určitá tvoja časť,
možno je to už v tom, aký si,
potrebuje akési potvrdenie, že...
Vieš, aby si urobil dojem.
Poznám múdrych ľudí s komplexom,
že im druhí chcú uškodiť,
a iných s narcistickým komplexom.
A ty máš akosi oba. Duplex.
Terapia bude drahá.
- Nenávidíš Rustyho. To je jasné.
- Nie.
Nie, to nie je pravda.
Celé to je pre mňa neuveriteľne zložité.
Nie je to zložité.
Je to preto, že všetky tie urážky,
podpichnutia a rypnutia
a tie ranky ťa zožierajú.
Ešte pohárik?
Dobre.
Potrebujeme presvedčivé dôkazy.
Budeme ich mať.
Prehliadka u Carolyn je dnes.
Zvládneš to?
Áno. Budem tam.
Dobre.
- To zasrané obvinenie.
- Čo robíš?
„Násilný a ozbrojený vstup.“ Je to...
Diktoval som to už miliónkrát,
ale čítať to o sebe je...
Dvakrát som volal
nášmu kamarátovi, pánovi Moltovi,
a nechal som mu správy.
Ak ti nezavolá, bude to pohŕdanie súdom.
Nezamkol som auto. Hneď som späť.
Miloval si ju?
- Či som čo?
- Carolyn.
Miloval si ju?
Neviem, prečo by to malo byť relevantné.
Raymond mi dal za úlohu
vytvoriť príbeh pre súdny proces,
ak by si musel svedčiť.
Takže chce, aby som svedčil?
Je to len pre istotu.
Tak išlo len o túžbu?
Lásku? Oboje?
Dobre...
oboje.
Spomínaš si, kedy si prvýkrát
pocítil citovú väzbu?
Nemyslím túžbu po sexe, ale...
- Áno, chápem.
- Dobre.
Áno.
Mali sme...
Mali sme prípad. Sexuálne napadnutie.
Obeťou bolo malé dievčatko.
Toto sú dvojčatá. A...
Ako prokurátori
nie sme vycvičení k láskavosti.
- Nevyžaduje sa to.
- Povieš mi...
Vlastne by sme nemali byť láskaví,
ale Carolyn bola.
Neviem.
V ten deň
sa k tomu krehkému dievčatku
správala s obrovskou nehou.
- Toto je Dell.
- Dell.
- Toto Perla.
- Veľa ľudí.
- Áno.
- Sú kamarátky?
- Sú rodina.
- Rodina?
Nebudem ti klamať,
možno to tam bude trochu strašidelné.
Ale celý čas budem pri tebe.
A ak sa budeš veľmi báť,
môžeš takto zdvihnúť ruku.
Dobre.
Prídem za tebou a chytím ťa za ňu.
Kedykoľvek môžeme prestať.
Budem ťa držať
a spýtam sa sudcu,
či môžeme ísť na prechádzku.
Zariadim, že budeš v bezpečí.
Dokážeš mi veriť?
Že budeš v bezpečí?
- Áno?
- Áno.
Si veľmi šikovná.
To bolo ono.
Asi to bola tá chvíľa.
Keď si prekročil
tú „navždy si poseriem život“ hranicu.
Láska nie je taká, ako ľudia hovoria.
To určite vieš.
Ale zo skúsenosti,
je to niečo, čo stále rastie,
kým jedného dňa...
si uvedomíš, že tú osobu potrebuješ.
Tak to bolo s Carolyn.
Takže, áno.
Navždy som si posral život.
Ale neprekročil som druhú hranicu.
Nikdy by som jej neublížil.
Urobil to niekto iný
a nech to bol ktokoľvek,
teraz sa zasrane dobre rehoce,
kým si všetci idú po mňa.
Plný počet, 3:2.
Tretí strajk!
Končí!
Nádhera.
Ste zúfalý.
Dostali sme kopu materiálov od Zdržiavača.
Očakávaj, že nás zasypú...
Dáš si ešte?
...tonami nálezov:
dokumentami, dôkazmi.
Musíme držať krok.
Aj výsledky z labáku?
Ešte nie.
Asi budú v poslednej kope. Nikdy nevieš.
Forenzný tím je pripravený.
Momentálne je to len malá ihla
v kope sena, vieš?
Ale ktovie,
možno nájdeme niečo, čo oni nie.
Moje DNA musí byť všade.
Vysvetlili sme, že si tu bol.
Mali ste pomer.
Neznamená to, že si ju zabil.
Pokiaľ nenájdu jej krv v tvojom aute,
čo nenájdu, však?
Viem.
Aj ja to stále vidím.
Pozri, pohovorme si.
Rigo mi povedala, že vyšetruješ
kontaminovanú vzorku sperma
z prípadu Bunny Davisovej.
Áno.
- Ponúkneme možnosť ďalšieho podozrivého...
- Ray.
...a môžeme predpokladať povinnosť ho dodať.
- A ak sa nám to nepodarí...
- Ray.
Obžaloba ukáže
tie najbrutálnejšie fotografie Carolyn
z tej noci. Bude to príšerné.
Porota bude chcieť niekoho obviniť.
Keď nebudú mať inú možnosť, obvinia mňa.
- Nerieš to.
- Nie.
Dôkaz č. 13, hlasový odkaz č. štyri,
správa obete v mobile obžalovaného.
Čo od toho čakáš, Rusty?
Už ti nemám čo dať.
Chápem, že chceš trochu odstup,
ale je to pre mňa také ťažké.
Som za to,
aby sme sa porozprávali,
ak by to mohlo pomôcť.
Neznášam, keď sa musím tváriť,
že tam nie si. Nechápem, prečo nezdvíhaš.
Asi nechápeš môj pohľad na vec.
Musíš mi prestať volať. Nie je to fér.
Nikdy som viac nesúhlasil.
Dôkazy hovoria, že ma miluješ.
Vďaka fyzickým, vedeckým
a forenzným dôkazom si urobíte vlastný...
Povedú vás k vytvoreniu vlastných záverov.
Mysli!
Fakty!
POSIELAM FOTKY A VIDEÁ
Doriti.
Tak dobre.
PODĽA KNIHY
SCOTTA TUROWA
Preklad titulkov: Jessica Mona Youssefová