ఆ ప్రశ్నని మళ్లీ అడగమంటావా?
ఆ బిడ్డకి తండ్రి ఎవరో నీకు ఏమైనా తెలుసా?
- తెలియదు.
- లేదు.
నీకు తెలిసి వేరే వ్యక్తులతో
కారొలిన్ కి దగ్గర సంబంధాలు ఉన్నాయా?
ఆ బిడ్డకి తండ్రి ఎవరనేది తేల్చే
నిర్ధారణ పరీక్షకు నువ్వు సిద్ధమేనా?
నీకు ఇదంతా వినోదంగా ఉంది కదా, టామీ?
నేను... లేదు. నేను ఎంజాయ్ చేయడం లేదు.
ఆమె నాకు ఫ్రెండ్ ఇంకా సహోద్యోగి.
నీ సమాధానం?
నేను అనుమానితుడినా?
ఈ కేసు ఇప్పుడే నా చేతికొచ్చింది.
దేవుడా.
కారొలిన్ తో ఎంత కాలంగా నీకు సంబంధం ఉంది?
- నాతో పరాచికాలు ఆడుతున్నావా?
- మాకు వ్యక్తిగతంగా సంబంధం ఉంది, సరేనా?
అయితే ఈ విషయం నాకు చెప్పాల్సిన అవసరం లేదనుకున్నావు కదా?
లేదు, అదీ... లేదు, అది నా వ్యక్తిగత విషయం.
నేను ఇప్పుడే ఎలక్షన్ ఓడిపోయాను... నా కెరీర్...
- నేను నష్టపోవడానికి నీ వ్యక్తిగత విషయం కొంత కారణమే.
- సరే. లేదు. లేదు.
అది నిజం కాదు.
- చెత్తవాగుడు!
- లేదు.
ఈ పరిశోధన నా పదవిని ఊడగొట్టింది
- కానీ దానికి నిన్ను ఇంఛార్జ్ గా నేనే పెట్టుకున్నా.
- లేదు. లేదు.
చూడు, ఈ కేసుని వాదించమని నువ్వే నన్ను అడిగావు.
నువ్వు బలవంతంగా నా మీద రుద్దావు. నేను కోరుకోలేదు.
కానీ నువ్వు ఒక్కసారి కూడా ఆలోచించలేదా,
"ఆగు, ఈ కేసులో నా వ్యక్తిగత ప్రయోజనం ఇమిడి ఉంది.
- అవును, నేను ఆలోచించాను.
- హతురాలితో నాకు లైంగిక సంబంధం ఉంది" అని?
రేమండ్, నిజంగా నేను ఆలోచించాను.
- ఆమె నీ వల్ల గర్భవతి అయిందా?
- సరే, నేను చెప్పలేను.
నా వల్ల కాదు, ప్లీజ్... ఇంక ఆపు.
రస్టీ.
హేయ్, రస్టీ.
విను, నువ్వు ఆ బిడ్డకు తండ్రివనే నిర్ధారణ పరీక్ష
చేయించుకుంటే బాగుంటుంది.
నీ చేయి తియ్యి.
అలాగే.
వారెంట్ తెచ్చుకో.
సరే.
అలాగే.
హాయ్.
- హేయ్, బి.
- హేయ్.
పిల్లలు ఎక్కడ?
వాళ్లు మేడ మీద ఉన్నారు.
వాళ్లు హోమ్ వర్క్ చేసుకుంటున్నారు.
- తిన్నారా?
- ఇంకా లేదు.
నువ్వు కూర్చుంటావా?
అలాగే, తప్పకుండా.
నాకు ఇప్పుడే సమాచారం చెప్పారు...
కారొలిన్ గర్భవతి ఇంకా
ఆ బిడ్డకి తండ్రి నేనే అని వాళ్లు అనుకుంటున్నారు,
ఇంకా ఆమె హత్య కేసులో నేను అనుమానితుడిని.
కానీ మీ బంధం ఒక ఏడాది కిందటే ముగిసిపోయింది కదా.
అది ముగిసిపోయింది.
కానీ అది మళ్లీ మొదలైంది
అంటే... ఈ మధ్యనే,
చెప్పాలంటే... కనీసం వారం కూడా కాలేదు.
సారీ.
నీకు కనీసం ఎలాంటి అనుమానం రాలేదా?
ఏమీ రాలేదు.
నేను దానికి ఒప్పుకుంటా అనుకున్నావా?
- నువ్వు అది గమనించనట్లు నటించి ఉంటావు.
- కానీ, నేను నటించలేదు.
నేను బార్బరాకి ఫోన్ చేయాలి.
ఏంటి? ఎందుకు?
ఎందుకంటే తను నా ఫ్రెండ్.
ఆమె ఆశ్చర్యపోవచ్చు... బహుశా ఈ ఎఫైర్ గురించి
నీకు తెలుసని ఆమె నమ్ముతుందేమో కూడా,
దాని అర్థం ఏమిటంటే ఆ విషయం నాకు కూడా తెలుసని
ఆమె అనుకుంటే, నాకు తెలియదని నేను తనకి నచ్చజెప్పాలి.
చూడు, నువ్వు కొంత కాలం ఆగాలి
ఎందుకంటే ముందుగా రస్టీ ఆమెతో మాట్లాడాలి.
ఈ ప్రేమ వ్యవహారం ఎంతకాలంగా సాగుతోంది?
నాకు నేనుగా ఈ మధ్యనే తెలుసుకున్నాను, లో.
నా ప్రశ్నకు అది సమాధానం కాదు.
కానీ, నా దగ్గర జవాబు లేదు.
నన్నెందుకు ప్రశ్నలతో హింస పెడుతున్నావు?
ఎందుకంటే తమ స్నేహితుల విషయంలో, తోటి ఉద్యోగుల విషయంలో
ఏం జరుగుతోందో అందరూ ఆరా తీస్తారు.
నువ్వు ఇలాంటి బాగా పసిగడతావు
కానీ ఈ వ్యవహారం మాత్రం నీకు తెలియకుండానే జరిగింది,
దాని అర్థం అది సమర్థత మీద అనుమానం వస్తుంది,
ఇంకా దాని అర్థం అది నా పరువు తీస్తుంది,
అందుకే నీ మీద కోప్పడే హక్కు నాకు ఉంది.
పాపం బార్బరా. అయ్యో దేవుడా.
ఇది తేలిక ఇంకా త్వరగా అయిపోతుంది.
- ఐదు నిమిషాలు.
- ఐదు నిమిషాలా?
అది చాలా ఎక్కువ సమయం.
- మనం ఏం చేయబోతున్నాం?
- అయితే నువ్వు అప్ అండ్ అవుట్ ఆట ఆడాలి.
- అప్ ఇంకా అవుట్.
- సరే.
తరువాత పైకి...
- పైకి.
- తరువాత వదిలేయ్.
- సరే.
- వెనక్కి తిరుగు.
- అలా ఎందుకు... సరే.
- నువ్వు చేయడం లేదు...
మనం మళ్లీ అలాగే చేద్దాం, కాబట్టి ఇప్పుడు ఇలా...
కానీ మనం ఇలా చేస్తుంటే...
డేవిస్ బన్నీ
బన్నీ డేవిస్
షికాగో పోలీస్ డిపార్ట్మెంట్
శవపరీక్ష నివేదిక
ఏంటి?
గుర్తు తెలియని వ్యక్తి యొక్క
వీర్యకణము కలిగి ఉంది.
చెత్తవెధవ.
బన్నీ డేవిస్ హత్య కేసు.
దాని సంగతి ఎందుకు?
లియామ్ రేనాల్డ్స్ కాకుండా ఇంకో వీర్యకణం నమూనా కూడా
ఆమె మృతదేహంలో ఉందా?
అవును, అది ఎవరిదో తెలియలేదు.
అవును, ప్రతివాదులకి మనం ఇచ్చిన సాక్ష్యాధార పత్రంలో...
ఆ విషయం గురించి ప్రస్తావన లేదు.
అది నా సమస్య కాదు.
లేదు, కానీ అది నీ సమస్యే,
ఎందుకంటే మనం దాన్ని ప్రస్తావించకపోతే
- అది నువ్వు నియమాల్ని ఉల్లంఘించినట్లే అవుతుంది...
- ఆగు.
అది అంతకుముందు తీసుకున్న పాత శాంపిల్.
లేదు, కానీ దానిని ఎవరూ లెక్కలోకి తీసుకోరు.
అది ఖచ్చితంగా నిందితుడిని నిర్దోషిగా చేయడమే.
కారొలిన్ దగ్గర ఆ సమాచారం అంతా ఉంది, సాబిచ్.
కానీ నా దగ్గర లేదు!
అయితే, నువ్వు ఆ చెత్త రిపోర్టుని చదవాలేమో.
నీకు ఏం చెప్పాలో నాకు తెలియడం లేదు.
నేరం జరిగిన ప్రదేశంలో
రెండు రకాల వీర్యకణాల శాంపిల్స్ దొరికాయి.
మళ్లీ చెబుతున్నాను, కారొలిన్ కి ఈ విషయాలన్నీ తెలుసు.
ఆమెకి నువ్వు ఏం చెప్పావు?
మేము రేనాల్డ్స్ శాంపిల్ ని మాత్రమే గుర్తించగలిగామని చెప్పాను.
మరొక వీర్యకణం ఎవరిదో గుర్తించలేకపోయాం. అది పాడైపోయింది.
అది నీదా?
మనం సాక్ష్యాన్ని దాచిపెట్టాం! మనం...
నేను ఏదీ దాచిపెట్టలేదు.
అదంతా నా నివేదికలో ఉంది,
ఇంకా నీకు నిజంగా మానసిక వైద్య సాయం అవసరం.
డామిట్. ఫోన్ ఎత్తు.
మీరు డిటెక్టివ్ రోడ్రిగ్వెజ్ కి ఫోన్ చేశారు.
దయచేసి మీ మెసేజ్ చెప్పండి.
రీగో, నేనే.
తిరిగి కాల్ చేయగలవా? ఇది చాలా ముఖ్యం, సరేనా?
వెంటనే నాకు ఫోన్ చేయి.
చెత్త.
అతని మీద తను దాడి చేశాడు అంటున్నావా?
ఆ మనిషి గొంతు పట్టుకున్నాడు.
అతను, అంటే, ఇలా దాడి చేశాడు.
వాడికి పిచ్చిపట్టింది. నేను ఏం మాట్లాడుతున్నానో నీకు తెలుసు.
వాడికి పిచ్చిపట్టింది.
సరే. టామీ, వచ్చి కూర్చో.
నేను కూర్చోను.
విను, ఈ మనిషి...
కాసేపు విశ్రాంతి తీసుకో.
నేను బాగానే ఉన్నాను.
ఈ అవకాశం ఎంత ఆసక్తికరంగా ఉందంటే
ఈ కేసులో రస్టీ దోషి కావచ్చు...
అవును.
నువ్వు వాస్తవాలను వెలికితీయి.
- నీ ఉద్దేశం అర్థమైంది. నువ్వు చెప్పేది నాకు తెలుసు.
- సరేనా?
ఎందుకంటే మన పని రస్టీ సాబిచ్ ని విచారించడం కాదు.
మన పని వాస్తవాల్ని విచారించడం.
నేను ఒక ప్రొఫెషనల్ ని. నువ్వు చెబుతున్నది
నాకు అర్థం అవుతోంది.
కాబట్టి, ఆ సాక్ష్యమే నిన్ను ముందుకు నడిపించనివ్వు,
నీ చెత్త ఫీలింగ్స్ కాదు.
మీరు డిటెక్టివ్ రోడ్రిగ్వెజ్ కి ఫోన్ చేశారు.
దయచేసి మీ మెసేజ్ చెప్పండి.
హేయ్.
హేయ్, నాన్నా.
- హాయ్. ఏం తింటున్నావు?
- హేయ్.
- చైనీస్.
- చైనీస్ వంటకాలు.
- హేయ్.
- ఈ రోజు పని ఎలా సాగింది, నాన్నా?
నీరసంగా ఉంది.
మీకు నాప్కిన్ కావాలా?
ఏం అయింది?
చాలా జరిగింది.
పిల్లలూ, ఫోన్లు కింద పెట్టండి.
ఫోన్లు కింద పెట్టండి.
అయితే ఒక విషయం జరిగింది.
ఇంకా దాని గురించి మీరు
వేరే వ్యక్తుల నుండి వినడం కంటే ముందు,
మీరు మా నుంచి వింటే బాగుంటుంది...
అనుకుంటున్నాను.
కాబట్టి మీ నాన్న మీకు ఒక విషయం...
చెప్పాలి అనుకుంటున్నాడు.
ఇది సమయం లేదా సరైన సందర్భం కూడా కాదనుకుంటా.
ఇంతకన్నా ఏదైనా మంచి సమయం లేదా సందర్భం ఉంటాయా?
వాళ్లు ఆ విషయాన్ని టీవీ వార్తల ద్వారా వినాలని కోరుకుంటున్నావా?
లేదా స్కూలులో వినాలనా?
ఏం జరుగుతోంది?
కారొలిన్ పొలీమస్ కీ ఇంకా నాకూ మధ్య ఒక ఎఫైర్ నడిచింది.
చాలా కాలం కిందటే అది ఆగిపోయింది,
కానీ ఆమె హత్య కేసుని పరిశోధిస్తున్న డిటెక్టివ్ లు,
ఆ విషయం గురించి చాలా సందేహాలు వ్యక్తం చేస్తున్నారు.
మీ అమ్మ చెప్పింది సరైనదే అనిపిస్తోంది.
మీరు ఆ విషయాన్ని నా నుండి వినడమే మంచిది
ఏ వార్తల ద్వారా వినడం కంటే
లేదా మీ స్కూలులో మీ ఫ్రెండ్స్ ఎవరి ద్వారానో
వినడం కన్నా, కాబట్టి...
అలా చేసినందుకు నాకు బాధగా ఉందని
ఇంకా మిమ్మల్ని నేను ప్రేమిస్తున్నానని మీకు తెలియాలి.
ఖైల్.
ఈసారి నుంచి నేను ఈ విషయంలో ఒంటరి దానిని కాను.
సారీ, బంగారం. సారీ.
మరేం ఫర్వాలేదు. అది ఒక షాక్.
నాకు తెలుసు.
ఇదిగో, విను, కఠినమైన పరిస్థితులు మనకి ముందే వచ్చాయి
ఇంకా మనం ముందు ముందు
క్లిష్టమైన రోజులు ఎదుర్కోవాలి, సరేనా?
కానీ మనం ఈ కష్టం నుంచి బయటపడతాం.
నువ్వు నాన్నని వదిలేస్తావా?
నాకు ఇంకా తెలియదు.
మీ నాన్న చాలా మంచి మనిషి...
ఇంకా ఆమెని ఆయన ప్రేమించాడు అనుకుంటా.
కానీ అది విని తట్టుకోవడం నాకు చాలా కష్టంగా ఉంది.
నేను...
నేను ఎవ్వరినీ బాధపెట్టాలని అనుకోవడం లేదు.
నేను లేదా నువ్వు, లేదా...
మనం ఆ దశలో ఉన్నాం...
అనుకుంటున్నాను.
నేను ఇంక ఈ పని చేయలేను.
నువ్వు కాదంటావా?
"చాలా మామూలు మనిషి," అని మీరు చెప్పారు.
"ఇంకా అంత అనుభవం లేనివాడు."
అమెరికన్ ఆదర్శాల గురించి చాలా చెత్త రాస్తున్నారు.
అవును, నిజంగానే చాలా చెత్త రాస్తున్నారు, సరే.
చూడండి, సెనేటర్...
నాకు తెలియదు. నాకు ఇదంతా కొత్త ప్రపంచంలా ఉంది.
హేయ్.
- హేయ్.
- నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నువ్వు అమ్మని ప్రేమిస్తున్నావా?
చాలా ఎక్కువగా.
మరి అలా ఎందుకు చేశావు?
ఖైల్?
హేయ్, ఇంకా ఉదయం ఆరు గంటలు కూడా కాలేదు.
ఇలా చూడు.
ఇలా చూడు. నువ్వు చాలా శబ్దాలు చేస్తున్నావు.
నాకు నిద్రపట్టడం లేదు.
ఖైల్. ఖైల్.
ముందు లోపలికి రా. పద.
- నీ కోసం పాన్ కేక్స్ చేస్తాను.
- నాకు ఎలాంటి చెత్త పాన్ కేక్స్ వద్దు, నాన్నా.
క్లౌడ్, ఏం చేస్తున్నావు?
సారీ, రస్టీ. సెర్చ్ వారెంట్.
నా భార్య, కూతురు లోపల ఉన్నారు.
సరే, వాళ్లని నిద్రలేపాల్సి వస్తుంది.
వాళ్లకి చెప్పే బాధ్యత నీదే, కానీ మనం లోపలికి వెళ్లాలి.
పద. వెళదాం.
షికాగో పోలీస్
ఫోరెన్సిక్
వాళ్లు నా కంప్యూటర్ ని ఎందుకు తీసుకువెళ్తున్నారు?
- బంగారం, వాళ్లు అన్నీ తీసుకువెళతారు.
- నాన్నా, అది నాది.
రస్టీ.
- ఏం జరుగుతోంది?
- ఇది దాని కోసం...
ఇది డిఎన్ఎ శాంపిల్ కోసం.
నిన్ను ల్యాబ్ కి తీసుకువెళ్లచ్చు,
కానీ ఈ పని ఇక్కడ పూర్తవ్వడమే మంచిది.
ఎవిడెన్స్ వాక్యూమ్ క్లీనర్
టామీ, ఒక్క నిమిషం.
- నువ్వు మా ఇంటికి తెల్లవారుజామున వచ్చావా?
- హేయ్, అలా గొడవ చేయకు.
నా కుటుంబం ముందు.
నా పిల్లల ముందు.
మేము ప్రత్యేకంగా తెల్లవారుజామునే వారెంట్లు అందిస్తాము,
అది కూడా నువ్వు కోరుకున్నదే.
నిజానికి, ఈ ఆఫీస్ లోని కొన్ని ఫైల్స్ నీ దగ్గర ఉన్నాయి...
- అవి నేను పరిశోధిస్తున్న కేసులకి సంబంధించినవి.
- నువ్వు ఏ కేసునీ ఇంక పరిశోధించాల్సిన పని లేదు.
ఈ క్షణం, నువ్వు అధికారికంగా సెలవులో ఉన్నావు.
నువ్వు చేస్తున్నది నేనర్థం చేసుకోలేనంటావా?
- నీ ముఖం నాకు చూపించకు.
- ఎలా నడుస్తోంది, మిత్రమా? బాగానే ఉన్నావా?
- ఇలా చూడు. మనం ఇలా ఎందుకు చేయకూడదు...
- ఇలా గొడవ చేయడానికి కనీసం ప్రయత్నించకు.
- నువ్వు అదుపు తప్పుతున్నావు.
- లేదు.
మెడికల్ ఎగ్జామినర్స్.
నువ్వు డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీలని కూడా బెదిరిస్తున్నావు.
మీరు నన్ను బెదిరిస్తున్నారు.
నేను మిమ్మల్ని బెదిరించడం లేదు.
నువ్వు బెదిరిస్తున్నావు.
నీ మాటలతో, నీ స్వరంతో ఇంకా నీ ప్రవర్తనతో.
కారొలిన్ ని చంపింది నేనే అని మీరు నిజంగా అనుకుంటున్నారా?
నిజంగా?
- చూడు, అది చెప్పాల్సింది నేను కాదు.
- నిజంగా?
నేను ఏం చెప్పగలను అంటే
నువ్వు కావాలనే ఈ పరిశోధనని తప్పుదోవ పట్టించావు
- ఇంకా ఈ నేరవిచారణని అడ్డుకున్నావు.
- ఓహ్, దేవుడా.
- అది ఈ ఆఫీస్ ని అగౌరపర్చడమే అవుతుంది.
- సరే.
- సరే. అలాగే.
- అది నీకు కూడా చెడ్డ పేరు తెస్తుంది.
చెత్త.
మీ థెరపిస్టుకి అబద్ధం చెప్పారు.
ఇది ఎవరినీ నిందించడానికి కాదు అని మీరు అన్నారు కదా.
మనం ఒక సెషన్ పూర్తి చేశాం కానీ మీరు...
మీరు దారుణంగా నన్ను మోసగించారు.
నేను అబద్ధాలకోరుని కాను.
కానీ, మీరు అదే. నిజంగా మీరు అబద్ధాలకోరే.
మీరు కావాలనే అబద్ధం చెప్పారు.
- నాకేం చెప్పారంటే...
- లేదు, నేను చెప్పింది అబద్ధం.
మీ మధ్య సంబంధం ముగిసిందని నాకు చెప్పారు.
దాని గురించి ఇంకా కారొలిన్ గురించి నేను అబద్ధం చెప్పా.
మా ఎఫైర్ గురించి అబద్ధం చెప్పా,
కానీ, అంటే, అది మాత్రమే చెప్పా.
- సరే, మంచి వార్త ఏమిటంటే...
- నేను అబద్ధాలకోరుని కాను.
మంచి వార్త ఏమిటంటే బార్బరా...
తను ఇక్కడికి వచ్చింది.
చాలామంది అలా రాలేరు.
అయితే మనం ఇప్పుడు ఏం చేయబోతున్నాం?
మన లక్ష్యం ఏంటి?
బార్బరా.
నాకు తెలియదు.
నేను ఏదో ఉచ్చులో ఇరుక్కున్నట్లుగా ఫీల్ అవుతున్నా.
ఎవరి ఉచ్చులో?
మాకు పిల్లలు ఉన్నారు.
రస్టీ, మీ వైవాహికబంధాన్ని కాపాడుకోవాలి అనుకుంటున్నావా?
అవును. అవును, నేను కాపాడుకోవాలి అనుకుంటున్నా.
కానీ మాకు పిల్లలు ఉన్నారని మాత్రమే కాదు.
ఐ లవ్ యూ.
ఇప్పుడు అది పైపైన చెబుతున్నా అనిపిస్తుందని నాకు తెలుసు.
నువ్వు అరెస్ట్ అయితే గనుక...
లేదు, అదీ...
"అయితే" అనే మాట లేదు.
నేను ఖచ్చితంగా అరెస్ట్ అవుతా.
నా ఉద్దేశం, వాళ్లు ఇప్పుడు నా ఫోన్ ఇంకా
నా కంప్యూటర్ ని పరిశీలిస్తున్నారు
ఇంకా తనంటే నాకు పిచ్చి ప్రేమ ఉన్న విషయాన్ని
వాళ్లు కనిపెట్టబోతున్నారు.
నా ఉద్దేశం, నేను నిజానికి ఆమెని వెంబడిస్తున్నాను, తెలుసా?
అంటే...
మేము విడిపోవడం అనేది సజావుగా జరగలేదు.
నేనే గనుక ప్రాసిక్యూటర్ ని అయితే, కనీసం ఆలోచించను.
ఇంకా ఇప్పుడు ఉన్నది టామీ మోల్టో కాబట్టి,
"అరెస్ట్ అయితే" అనే మాట ఉండదు.
డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ అనుమానితుడిని ఎప్పుడు ప్రకటిస్తారు?
లేదు, ప్రస్తుతానికి అనుమానితుడి పేరు చెప్పడానికి
మేము సిద్ధంగా లేము,
కానీ త్వరలోనే గుర్తిస్తామని మేము నమ్మకంతో ఉన్నాము.
నేను ఈ పదవికి పోటీ చేసినప్పుడు
నేరాల మీద సరైన నిఘా పెడతానని ప్రామిస్ చేశాను.
ఆ ప్రమాణాన్ని నేను పాటిస్తాను.
ఆడవాళ్ల మీద అఘాయిత్యాలు జరిగినప్పుడు
డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ వాటి పట్ల నిర్లక్ష్యంగా వ్యవహరించి
పట్టనట్లు వదిలేసే రోజులు పోయాయి.
కారొలిన్ పొలీమస్ హంతకుడిని పట్టుకుంటాం.
ఇంకా ఆ హంతకుడిని శిక్షిస్తాం కూడా.
ఇంక చాలు.
రేమండ్ ఇంట్లో ఉన్నాడా?
ఉన్నాడు.
వాళ్లు మా ఇల్లంతా గాలించారు.
నా ఫోన్ ఇంకా నా కంప్యూటర్,
బార్బరా, పిల్లల కంప్యూటర్లు తీసుకెళ్లారు.
సరే. అయితే, నువ్వు ఏం ఆశిస్తున్నావు, రస్టీ?
అంటే, ఇదే పనిని నువ్వు వేలమందికి
వేలసార్లు చేశావు కదా?
అది ప్రక్రియ. అదెలా ఉంటుందో ఇప్పుడు నీకు తెలుస్తోంది.
వాళ్లు నా మీద అభియోగం మోపబోతున్నారు.
ఆ విషయం నీకు ఖచ్చితంగా తెలుసా?
తెలుసు. వాళ్లు నా కంప్యూటర్ ని తనిఖీ చేస్తారు
ఇంకా కిందటి వారం మా ఇద్దరి మధ్య
చాలా ఈమెయిల్స్ నడిచాయని తెలుసుకుంటారు.
వాళ్లు సెల్ ఫోన్ ని కూడా పరిశీలిస్తున్నారు.
మా మధ్య చాలా ఫోన్ కాల్స్, మెసేజ్ లు ఉండటం చూస్తారు.
నేను ఆమెని వెంబడిస్తున్నానని చెబుతారు.
ఘటనాస్థలంలో దొరికిన వేలిముద్రలకి ఈ అభియోగాన్ని జోడిస్తారు.
మరొక నిందితుడిని గుర్తించడానికి
వాళ్ల దగ్గర ఎలాంటి సాక్ష్యాలూ లేవు.
ఉన్నా కూడా ఆ నిందితుడి గురించి
ఆరా తీయడానికి టామీ మోల్టో సిద్ధంగా లేడు.
నువ్వు ఒక లాయర్ ని పెట్టుకోవడం మంచిది.
అందుకే నేను నీ దగ్గరకి వచ్చాను.
ఓహ్, లేదు.
లేదు.
డిలే ఇంకా మోల్టోల గురించి బాగా తెలిసిన వ్యక్తి నాకు కావాలి.
నీకు మంచి డిఫెన్స్ లాయర్ కావాలి.
లేదు, వాళ్ల ఆత్మస్థయిర్యాన్ని దెబ్బతీసేవాడు
నాకు కావాలి, రేమండ్.
నాకు తెలిసిన అత్యుత్తమ లాయర్ నువ్వే.
నాకు నువ్వు కావాలి.
నీకు కొద్దిగా అయినా కృతజ్ఞత ఉందా?
నీకు ఎంత పొగరు ఉంటే నా ఇంట్లోకి వస్తావు...
- నేను నీకు చెప్పి ఉండాల్సింది. నా మాట విను.
- ...లొరైన్ ముఖంలోకి నేరుగా చూసి...
నా మాట విను.
అదీ...
అది నా తప్పే.
కానీ నీకు ఒక విషయం తెలుసా? అది ఒక సర్ ప్రైజ్.
నేను అలా ఎందుకు చేశానంటే
నువ్వు గెలవాలని కోరుకున్నాను కాబట్టి.
అలా చేయడం సరైనది కాదు.
కానీ నేను ఆమెని హత్య చేశానని నువ్వు నిజంగా నమ్ముతున్నావా?
నువ్వు నమ్ముతున్నావా? నా గురించి నీకు తెలుసు కదా.
నీ గురించి తెలుసు అనుకున్నాను.
చెత్త.
చెత్త!
చూడు.
నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
ఫోన్ తీయి.
హేయ్.
ఎక్కడ ఉన్నావు? రోజంతా నీకు చాలాసార్లు కాల్ చేశా.
వద్దులే, రస్టీ.
విను, నాకు నీ సాయం కావాలి.
ప్లీజ్.
విను, నేను మళ్లీ రేనాల్డ్స్ ని కలిసే ఏర్పాటు నువ్వు చేయాలి.
చూడు, వాళ్లు నన్ను ఆ కేసు నుంచి తప్పించారు.
నేను చేయగలిగింది ఏమీ లేదు.
లేదు, లేదు. విను. కేవలం దయచేసి, ప్లీజ్ విను.
రీగో, నాకు నీ సాయం కావాలి, సరేనా?
అక్కడ రెండో వీర్యకణం శాంపిల్ దొరికింది
కాబట్టి రేనాల్డ్స్ కి ఖచ్చితంగా ఏదో విషయం తెలిసే ఉంటుంది.
నేను అతడిని మళ్లీ కలవాలి
ఇంకా నన్ను నువ్వే లోపలికి తీసుకువెళ్లాలి. ప్లీజ్ చూడు.
సందర్శకుల గది
మనం ఇక్కడ ఎందుకు కలుసుకుంటున్నాం?
నాకు...
నాకు ఈ రోజు సెక్యూరిటీ అనుమతి లేదు.
అయితే నువ్వు కేవలం సాధారణ విజిటర్ వా?
ఇంక "కోర్టు ఉద్యోగి" కాదన్నమాట.
ఇది వక్రబుద్ధి.
నీకు ఏదో నిజం తెలుసని నాకు తెలుసు.
నువ్వు అనుమానితుడివా?
లియామ్, నేను ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చానంటే
అసలైన హంతకుడిని గుర్తించగల ఏ సమాచారాన్ని అయినా
నువ్వు చెప్పగలిగితే,
నీ శిక్షాకాలాన్ని నువ్వు కొంతయినా తగ్గించుకోవచ్చు.
నీకు వక్రంగా ఆలోచించడం ఇష్టమేనా?
కారొలిన్ ని నువ్వు చంపించినా కూడా,
అది నీ శిక్షాకాలాన్ని తగ్గిస్తుంది.
నీతో పాటు ఆ హత్యలో ఇంకొక వ్యక్తి ఉన్నాడు
అంటే దాని అర్థం నువ్వు ఏదో బేరం కుదుర్చుకున్నావు.
ప్రస్తుతం, బన్నీ డేవిస్ ని చంపిన కేసులో
జీవితకాలపు శిక్షని అనుభవిస్తున్నావు.
కారొలిన్ కేసులో మాకు సహకరించావంటే,
నువ్వు జైలు నుండి
మళ్లీ బయట ప్రపంచంలోకి రాగలవు, తెలుసా?
ఆమె హత్యలో నీ ప్రమేయం ఉన్నా కూడా.
ఇప్పుడు అదీ వక్రబుద్ధి అంటే.
సరే, అయితే, మరింత స్పష్టత కోసం,
ఆ ప్రాసిక్యూటర్ హత్య కేసులో నేను కూడా నేరగాడినే అని...
- నీతో పాటు మరొక నేరగాడు ఉండుంటాడు.
- ఒప్పుకుంటే,
- నేను విడుదల కావచ్చు అంటున్నావా?
- అవును.
నువ్వు ఇప్పుడు పరోల్ లేని జీవితకాలపు శిక్షని
అనుభవిస్తున్నది వాస్తవం.
ఆ శిక్షని మార్చుకునే అవకాశాన్ని నేను నీకు అందిస్తున్నాను.
ఓహ్, దేవుడా.
ఇది చాలా అందంగా ఉంది.
నువ్వు చాలా ఆత్రుతగా ఉన్నావు.
అయితే, పని కాలేదా?
ఇంకా లేదు.
- ఇంకా లేదు.
- కానీ, వాడు ఒక పిచ్చోడు, తెలుసా?
నా ఉద్దేశం, అతనికి ఆమె మీద పగ ఉంది, ఆమెని బెదిరించాడు.
ఆమె కూడా బన్నీ డేవిస్ మాదిరిగానే హత్యకు గురైంది.
బన్నీకి కత్తిపోట్లు ఉన్నాయి.
కానీ కారొలిన్ మాదిరిగా కట్లు ఉన్నాయి.
ఈ విషయాన్ని నేను ఎన్నిసార్లు చెప్పాలో తెలియడం లేదు.
నిజం ఏమిటో నేను తెలుసుకోవాలి.
నేను కేవలం... నేను...
నా ఉద్దేశం... ఇంకా...
అంటే, నిజం తెలియకపోగా, నేను కేవలం...
కనీసం చిన్న ఆధారాన్ని కూడా సంపాదించలేకపోతున్నాను.
నువ్వు నాకు చెప్పి ఉండాల్సింది, కదా?
ఆమెతో నేను శృంగారం చేస్తున్నానని కదా.
మనకి కనీసం సమయం అయినా వృథా కాకుండా ఉండేది.
నేను తనని చంపలేదు.
నా ఉద్దేశం, నేను...
నేను కనీసం అలా చేయలేను... అంటే...
చూడు, ఈ హత్య చేసిన నేరగాడి గురించి
పోలీసులు ఖచ్చితంగా వెతకబోవడం లేదు.
నా ఉద్దేశం, వాళ్లలో కనీసం కొందరికయినా ఇష్టం లేదు.
కాబట్టి నాకు నీ సాయం కావాలి.
ఇంక నాకు అబద్ధాలు చెప్పకు.
సరేనా?
- నేను యస్ చెప్పలేదు.
- నువ్వు యస్ చెప్పలేదు.
- నువ్వు నో కూడా చెప్పలేదు.
నువ్వు కారొలిన్ ని ఇష్టపడ్డావు.
- ఇది కారొలిన్ గురించి కాదు.
- అవును, అదే.
హత్యకు గురైంది తనే కదా.
చూడు...
ఈ హత్యకి రస్టీ యే బాధ్యుడు అని
నేను ఒక్క క్షణమయినా ఆలోచించి ఉంటే...
నువ్వు ఒక్క క్షణం ఆలోచించావు. ఆ విషయం నాకు చెప్పావు.
- రస్టీ ఈ హత్య చేసి ఉండడు.
- చెత్త.
అతను చేసినా చేయకపోయినా...
అతను నాకు బాగా దగ్గర స్నేహితుడు.
బహుశా నా ప్రాణస్నేహితుడు కూడా.
నా ఉద్దేశం, అతనికి నేను సాయం చేస్తాను అనుకోవడంలో
పెద్దగా ఆశ్చర్యం ఏమీ లేదు.
నువ్వు ఇలా రిటైర్ అవుతావా?
మనం ముందు అనుకున్నట్లుగా
ప్రయాణాలు ఎందుకు చేయకూడదు?
ఫ్లోరిడాలో కాస్త స్థలం తీసుకుని...
మనం ఫ్లోరిడానే ఎంచుకోవాలా?
ఫ్లోరిడా అనేది చేవలేని మనుషుల ఊరు. నేను...
నేను ఇంకా చనిపోలేదు.
నా ఉద్దేశం, కొన్నిసార్లు నాకు అనిపిస్తూ ఉంటుంది కానీ...
అయితే ఇదంతా దాని కోసం అన్నమాట.
నువ్వు నీ వృత్తికి దూరం కావాలి అనుకోవడం లేదు.
ప్రస్తుతానికి, నా వారసత్వం...
నేను ఓడిపోయి బయటకొచ్చాను.
కుతంత్రాలు పన్నే వెధవ నన్ను ఓడించి
ప్రతి రోజూ ప్రెస్ కాన్ఫరెన్సులు పెట్టి,
రాజకీయంగా నన్ను సమాధి కట్టి తైతక్కలు ఆడుతున్నాడు.
ఆ ఇద్దరు చెత్తవెధవల మీద నేను ప్రతీకారం తీర్చుకోగలిగితే...
దానికి ఒక అర్థం ఉంటుంది.
ప్రతి రోజూ ఉదయం నిద్రలేవగానే
నా జీవితానికి ఒక అర్థం ఉండాలని కోరుకోవడం అనేది
పెద్ద నేరం ఏమీ కాదు.
ఇప్పుడు నీ జీవితానికి అర్థం లేదనుకుంటే గనుక సారీ.
అది నీ గురించి కాదు.
నువ్వు నా భార్యవి.
నా జీవితం సర్వస్వం నువ్వే. ఆ విషయం నీకూ తెలుసు.
కానీ అది సరిపోదు.
హేయ్.
జే...
నా వైపు చూస్తావా?
మీ అమ్మ ఎక్కడ?
పెరట్లో ఉంది, ట్రీ హౌస్ పక్కన సిగరెట్ తాగుతోంది.
అది నాకు తెలియనిదేమీ కాదు.
హలో?
హేయ్, మనకి ల్యాబ్ ఫలితాలు వచ్చాయి.
ఆ బిడ్డకి తండ్రివి నువ్వే అని నిర్ధారణ అయింది.
సారీ, రస్టీ. ఇది వినాలని నువ్వు కోరుకోవని నాకు తెలుసు.
న్యూస్
అది ఏంటి?
జే, వెళ్లి మీ అమ్మని పిలువు.
వెళ్లి మీ అమ్మని తీసుకురా.
- సరే.
- జే?
జేడెన్
ఐ లవ్ యూ.
అమ్మా!
మిస్టర్ సాబిచ్,
మిమ్మల్ని అరెస్టు చేయడానికి మా దగ్గర వారెంట్ ఉంది.
మీరు మౌనంగా ఉండాలి.
మీరు ఏం మాట్లాడినా దానిని కోర్టులో
మీకు వ్యతిరేకంగా మేము సమర్పించే అవకాశం ఉంది.
దయచేసి వెనక్కి తిరిగి మీ చేతులు వెనక్కి పెట్టండి.
లాయర్ ని నియమించుకునే హక్కు మీకు ఉంది.
లాయర్ ని పెట్టుకునే స్తోమత మీకు లేకపోతే,
ఒకరిని మేము నియమిస్తాము...
చూడండి, ఈ రోజు విషాదకరమైన రోజు.
మా న్యాయ పరిరక్షణ విభాగంలో ఒక సభ్యుడు,
ప్రజల ప్రయోజనాల్ని కాపాడే బాధ్యత ఉన్నవాడు,
ఒక దారుణమైన నేరంలో నిందితుడిగా ఉండటం
మాకు చాలా విషాదకరమైన రోజు.
ఒక ప్రభుత్వ అధికారి
తన విధులని బాధ్యతగా నిర్వర్తించనప్పుడు,
న్యాయ పరిరక్షణలో, మానవత్వంతో మెలగడంలో
అతను నిబంధనల్ని ఉల్లంఘించినప్పుడు,
మరొక మనిషి జీవితాన్ని అంతం చేసినప్పుడు
మాకు విషాదకరమైన రోజు.
ఏదైనా ఉపశమనం ఉందంటే,
న్యాయపరంగా మనకి ఉన్న ఆదర్శాలలో
మనమంతా ఎంతో గౌరవించే ఆదర్శాన్ని
మనం మననం చేసుకోవచ్చు.
రోజట్ కె. సాబిచ్
చట్టానికి ఎవ్వరూ అతీతులు కారు.
ఎవ్వరూ కారు.
మాజీ ప్రాసిక్యూటర్ అరెస్టు వ్యవహారం
పెను సంచలనం అయింది,
అది కేవలం షికాగోలో మాత్రమే కాదు.
ఈ కేసు ఖచ్చితంగా దేశవ్యాప్తంగా సంచలనం కాబోతోంది.
గత రాత్రి మిస్టర్ సాబిచ్ ని అతని నివాసం వద్ద
పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకున్నారు.
ఎటువంటి ప్రతిఘటన లేకుండా అరెస్టు వ్యవహారం నడిచింది.
మిస్టర్ సాబిచ్ గత రాత్రంతా డిటెన్షన్ లో గడిపాడు,
ఇక్కడ నా వెనుక కనిపిస్తున్న భవనంలో
అతను విచారణ ఎదుర్కోవడానికి ఎదురుచూస్తున్నాడు.
క్రిమినల్ కేసు 861246.
ఇలినాయిస్ పౌరులు వెర్సస్ రొజాత్ కె. సాబిచ్
ఈ ప్రతివాది మీద అభియోగం ఏమిటంటే
అతను ఈ దారుణమైన హత్యకు పాల్పడ్డాడని
ఇంకా అతను కావాలనే, ఉద్దేశపూర్వకంగానే
దుర్మార్గమైన ఆలోచనతో
కారొలిన్ పొలీమస్ అనే మహిళ ఇంట్లోకి
బలవంతంగా ఆయుధాలతో జొరబడి,
ఆమెని హత్య చేశాడని...
యువర్ హానర్, థామస్ మోల్టో.
ఇలినాయిస్ ప్రజల పక్షాన
చీఫ్ డిప్యూటీ డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీగా,
నేను ఈ కేసుని వాదించబోతున్నాను
అదే విధంగా డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ, నీకో డెల్లా గార్డియా కూడా
ఈ కేసుని వాదించబోతున్నారు.
రేమండ్ హోర్గన్ అనే నేను ప్రతివాది తరపున న్యాయవాదిని, జడ్జ్.
యువర్ హానర్, ప్రతివాది కోర్టులో హాజరై ఉన్నాడు.
మేము అభియోగపత్రాన్ని అందుకున్నామని
ఇంకా లాంఛనంగా అది చదివే అవసరం లేదని
విన్నవించుకుంటున్నాం.
మిస్టర్ సాబిచ్ తరపున,
ఈ నేరారోపణ మాకు వర్తించదనే అభ్యర్థనని
కోర్టు వారు స్వీకరించవలసిందిగా కోరుతున్నాం.
ఈ అభియోగంలో నిర్దోషి అనే అభ్యర్థనని స్వీకరిస్తున్నాం.
బెయిల్ కోసం 15 లక్షల డాలర్ల బాండ్ మీద
సంతకం చేయవలసి ఉంది.
విచారణకు ముందస్తు సమావేశం కోసం
రెండు పక్షాలు విజ్ఞప్తి చేస్తున్నాయా?
యువర్ హానర్, మన చట్ట పరిరక్షణ విభాగం
సభ్యులలో ఒకరైన మన ప్రియమైన సభ్యురాలిపై
ఇంత హేయమైన హత్యకు పాల్పడిన నేపథ్యంలో,
విచారణకి ముందస్తు సమావేశాన్ని
వీలయినంత త్వరగా నిర్వహించాలని
ప్రజలు అడిగే అవకాశం ఉంది.
అది కోర్టు సమయాన్ని అనవసరంగా వృథా చేయడమే అవుతుంది.
ఈ కేసులో నేరారోపణ పూర్తిగా అవాస్తవం.
నగరంలోని అత్యుత్తమ ప్రభుత్వ అధికారులు
ఇంకా అటార్నీలయిన ఇద్దరు వ్యక్తుల పేరుప్రతిష్టల్ని
నిరాధారంగా మంటగలిపారు.
ఈ కేసులో న్యాయబద్ధమైన తీర్పు వేగంగా రావాలి
అందువల్ల మేము కోర్టుని
తక్షణం విచారణ తేదీని ప్రకటించవలసిందిగా కోరుతున్నాం.
మీరు ఏం అడుగుతున్నారో జాగ్రత్తగా అడగండి, కౌన్సెల్.
నేను నా అభ్యర్థనని విన్నవించాను.
ప్రతివాది విచారణ ముందస్తు సమావేశాన్ని రద్దు చేసుకున్నాడు.
ఈ కేసు వెంటనే విచారణకు వస్తుంది.
ప్రతివాది వాదనల్ని పద్నాలుగు రోజుల్లో ఫైల్ చేయాలి,
ఆ తరువాత ఏడు రోజులకు
ప్రాసిక్యూషన్ తరపు న్యాయవాది దానికి బదులు ఇవ్వాలి.
మిస్టర్ మోల్టో, మిస్టర్ డెల్లా గార్డియా,
మీరు చేయబోయే వాదనలు
భవిష్యత్తులో ఎన్నో తీర్పులకు ప్రేరణ ఇవ్వబోతున్నాయి.
ఇవి చాలా తీవ్రమైన అభియోగాలని
మిస్టర్ హోర్గన్ అనడం సరైనదే.
ఎన్నో సంవత్సరాలుగా ఈ కోర్టులో విశేష సేవలు అందించిన
ఒక న్యాయవాది మీద ఈ నేరం మోపబడింది.
న్యాయం జరగడమే మన లక్ష్యం కావాలి.
కానీ దానికి అదనపు ఆర్భాటాలు అవసరం లేదు.
ఆ విషయం మీకు కూడా వర్తిస్తుంది, మిస్టర్ హోర్గన్.
నేను అతిశయం ప్రదర్శించను, జడ్జ్.
ప్రతివాదిని రిమాండుకి ఆదేశిస్తున్నాను.
అతని బెయిల్ ప్రక్రియ ప్రారంభం అవుతుంది.
ఈ విచారణ వాయిదా వేయబడింది.
- నీకు థాంక్యూ...
- ప్రత్యేకంగా చెప్పక్కర్లేదు.
లోపల ఎవరితోనూ ఏమీ మాట్లాడకు. ఏదైనా తిను, సరేనా?
నువ్వు నాతో పరాచికాలు ఆడుతున్నావు.
నేను ఖచ్చితంగా పరాచికాలు ఆడటం లేదు.
నేను ఎప్పుడూ ఇంతే సీరియస్ గా ఉంటాను, నీకో.
మన ముఖాల మీద చిరునవ్వులు చెరిపేసుకోవడం
మొదలుపెట్టాలి అనుకుంటా.
మొదట నువ్వు. రెండోవాడివి నువ్వు.
ఈ జడ్జ్ నీకు అనుకూలంగా ఉన్నట్లు కనిపిస్తోంది.
అవును, ఆమె ఒకప్పుడు డిఫెన్స్ లాయర్ గా చేసింది ఇంకా ఆమె...
ఆమె నిజాయితీగా ఉంటుంది, తెలుసా?
నేను ఒక విషయం చెప్పాలి అదేంటంటే...
ఈ రోజు మీ అందరికీ చాలా కష్టం కలిగి ఉంటుంది.
మీరు అక్కడికి వచ్చినందుకు థాంక్స్ చెప్పాలని ఉంది.
విచారణ త్వరగా జరగడం మనకి మంచిదేనా?
అవును.
ఎక్కువ సమయం తీసుకుంటే ప్రాసిక్యూషన్ కి అనుకూలంగా
ఉంటుంది. కాబట్టి ఎంత త్వరగా అయితే అంత మంచిది.
మన అందరికీ కూడా.
నువ్వు అక్కడ ఉన్నావు. నిన్ను నేను చూశాను.
స్కాట్ ట్యురొవ్
రాసిన నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్