నా పేరు రస్టీ సాబిచ్,
ఈ నేరవిచారణలో నేను ప్రాసిక్యూటర్ గా ఉన్నాను.
అక్కడ కూర్చున్న వ్యక్తి నిందితుడు,
జేమ్స్ మెక్ డేవిడ్, కానీ నేను చెప్పగలను
అతను అక్కడ కూర్చుని తను ఏ నేరం చేయలేదని అంటున్నాడు
ఎందుకంటే మన రాజ్యాంగం అదే డిమాండ్ చేస్తోంది.
కానీ, ఈ నిందితుడే అసలు దోషి అని స్పష్టం చేసే
సాక్ష్యాధారాన్ని మీకు చూపించబోతున్నాను.
ఇంకా ఆ సాక్ష్యం సరైనదే అని మీరు నమ్మితే...
సరైనది అనిపిస్తే... ఇతను నేరాన్ని అంగీకరించడం లేదని
మీరు వోటు వేయాలి.
ఆ సాక్ష్యాన్ని మీరు నమ్మలేని పక్షంలో,
ఇతడిని మీరు నిర్దోషిగా విడుదల చేయాలి.
ఎలాంటి అనుమానాలకీ తావు లేకుండా
నేరాన్ని రుజువు చేయడమే నా కర్తవ్యం...
ఇంకా జ్యూరీలో ఉండటం అనేది
అన్నింటికన్నా చాలా కీలకమైన బాధ్యత.
నేరవిచారణ బాధ్యతను అప్పగించిన తరువాత,
సాక్ష్యాధారాలను సంతృప్తికరంగా సేకరించగలడం అనేది,
అది కూడా చాలా ముఖ్యమైన బాధ్యత.
విధి నిర్వహణలో నేను పూర్తిగా బాధ్యతాయుతంగా వ్యవహరిస్తాను,
ఇంకా మీ విధుల్ని మీరు సక్రమంగా నిర్వర్తించాలని కోరుతున్నా.
మన పనిని మనం సక్రమంగా చేసుకుందాం, సరేనా?
బంతిని చాలా పైకి విసిరావు.
చాలా పైకి విసిరావు. ఇలా చూడు.
ఇంకా బాగా వేయి. పూర్తిగా దృష్టి పెట్టు. శ్వాస తీసుకో.
హేయ్, శ్వాస తీసుకో.
నువ్వు తొందరపడుతున్నావు. కాస్త శ్వాస తీసుకో.
ఆట ఎలా సాగుతోంది?
బాగుంది.
రెండు ఇంకా మూడు బేస్ లలో రన్నర్స్ గురించి
నేను ఏదో విన్నాను.
నా వృషణాలకి గురిపెట్టకు!
అశ్లీలం!
హేయ్, చూడండి. మనం స్పిన్ తిరిగే బంతులు వేయకూడదని
అనుకున్నాం కదా.
వాడిని బంతి వేయనివ్వు, బుజ్జీ.
ముందు వాడిని ఆ బంతి వేయనివ్వు.
- నాన్నా.
- ఏంటి?
రేమండ్ ఫోన్ చేస్తున్నాడు.
ఈ రోజు నువ్వు కొన్ని మంచి బంతులు వేశావు.
ఏదైనా కొత్త ఎన్నికో ఏదో అయి ఉంటుంది.
నువ్వు పరాచికాలు ఆడకు.
నాన్న ఇది సూచించాడు.
హేయ్.
ఎప్పుడు?
సరే. నేను వెంటనే అక్కడికి వస్తాను.
బార్బరా, నీతో ఒక సెకను మాట్లాడవచ్చా?
అలాగే. తప్పకుండా.
ఏంటి?
కారొలిన్ పొలీమస్ ని ఎవరో చంపేశారు.
ఎప్పుడు?
నాకు తెలియదు. నేను వెళ్లాలి... నేను వెళ్తున్నాను...
నేను వెళ్లాలి. వెళ్లి వస్తాను.
పోలీస్
నువ్వు అక్కడికి వెళ్లలేవు. చాలా దారుణంగా ఉంది.
సరే. తప్పనిసరిగా గ్లౌవ్స్ తొడుక్కో.
ఫోరెన్సిక్
ఈ కేసుని నేనే వాదించాలి,
ఎందుకంటే ఇలాంటి దారుణమైన నేరాల కేసుల్ని
రస్టీ అయినా లేదా నేనయినా వాదించాలి,
- ఇంకా హతురాలికి రస్టీ సన్నిహితుడు.
- లేదు, దీనికి నేనే ఇంఛార్జ్ గా ఉండాలి.
అలా ఎందుకని?
అంటే, మొదటగా, రేమండ్ నన్ను అడిగాడు కాబట్టి,
ఇంకా అతను డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ,
నీకో, నీకు ఆ హోదా మీద ఎంత కోరిక ఉన్నా సరే.
ఇంక రెండో విషయం, నేను టామీ కన్నా సమర్థుడిని, కాబట్టి...
సరే, చూడు. నీకు ఇదే స్పష్టం చేస్తున్నాను,
నేను ఎలక్షన్ గెలిచే వరకూ...
నేను ఎటూ తప్పకుండా గెలుస్తాను... అది గెలిచే వరకూ
నీకు విధేయంగా నమ్మకమైన సేవకుడిగా ఉంటాను.
ఇది రస్టీ కేసు, సరేనా?
టామీ, నువ్వు నిష్పక్షపాతంగా వ్యవహరించలేవు.
ఆ విషయం ఒప్పుకో.
నీకో ఎన్నికల ఫలితం నీ పరిశోధనని ప్రభావితం చేయచ్చు.
- నన్ను తొలగిస్తే మీరే నష్టపోతారు.
- నోరు మూయి.
ఈ పనికి నాకు మంచి లాయర్ కావాలి, ఇంకా అది రస్టీ మాత్రమే.
యూజీనియా, రీగోని వచ్చి నన్ను నా ఆఫీసులో కలవమని చెబుతావా?
సరే, అలాగే.
ఓహ్, చెత్త.
నాకు తెలుసు.
ఓహ్, దేవుడా.
రీగో, నీకు ఏం సమాచారం తెలిసింది.
పోలీస్ డిపార్ట్మెంట్ ఫోరెన్సిక్ వైపు చూస్తోంది,
రాత్రి జరిగిన సంఘటనలు,
చివరిగా మాట్లాడిన వారి గురించి ఆరా తీస్తోంది.
మనం ఎక్కడి నుండి మొదలు పెడుతున్నాం?
జైలు నుంచి విడుదలైన వారు. పేరోల్ గడువు పూర్తయిన వారు.
దేవుడా.
- ఇది పగతో చేసిన హత్య అంటావా?
- నాకు తెలియదు. ఎవరికి తెలుసు?
నాకు తెలియదు.
ల్యాబ్ రిపోర్టులు వచ్చాక,
అవి నాకు మాత్రమే వచ్చేలా చూడగలవా?
నాకు మాత్రమే. మోల్టో లేదా డిలేలకి అవి చేరకూడదు.
అలాగే, నీకే వస్తాయి.
రేమండ్ హోర్గన్ దగ్గర కీలకంగా పని చేసే అనుచరులు,
సొంతంగా రాజకీయంగా ఎదగాలని ఆశపడుతున్న
గట్టి ప్రాసిక్యూటర్,
మిస్ పొలీమస్ ఆమె సొంత ఇంట్లో
దారుణ హత్యకు గురైందని తెలుస్తోంది,
ఈ ఉదయం పది గంటల సమయంలో ఆమె మృతదేహాన్ని
చూసినట్లు ఇంటి పనిమనిషి చెబుతోంది.
వాల్ స్ట్రీట్ లో షేర్ల ధరల పతనంతో
ఈ రోజు డో జోన్స్ గట్టి పరిస్థితిని ఎదుర్కొంది...
కారొలిన్ ఇంకా ఆమె కుటుంబానికి
మా ప్రగాఢ సానుభూతి వ్యక్తం చేస్తున్నాం.
ఈ ఘోరమైన ఇంకా అమానుషమైన హింసాత్మక చర్య గురించి విని
మేమంతా తీవ్ర దిగ్భ్రాంతికి ఇంకా విషాదానికి లోనయ్యాం.
ఇంకా ప్రజలందరికీ మా విన్నపం,
మేము మీ ఆవేదననీ ఇంకా భయాలనీ అర్థం చేసుకోగలం
ఎందుకంటే మేము కూడా మీలాగే ఆవేదన చెందుతున్నాం.
మన సొంత ప్రాసిక్యూటర్లనే మనం కాపాడుకోలేనప్పుడు
పౌరులుగా మనమంతా క్షేమంగా ఉన్నామని అనుకోవడం కష్టం.
- వావ్. చెత్తవెధవ.
- భద్రతలో మనం మరింత మెరుగవ్వాలి.
నిజంగా, మనం మరింత మెరుగవ్వాలి.
- తను సమయం వృథా చేసుకోవడంలేదు, కదా?
- లేదు.
మనం రుణపడి ఉన్నాం, కేవలం కారొలిన్ పొలీమస్ కి మాత్రమే కాదు,
కానీ ఆమె స్నేహితులు ఇంకా కుటుంబ సభ్యులకి కూడా
ఎందుకంటే మనం ఆమెని మళ్లీ చూడలేము...
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
బాగున్నాను.
అవును.
ఓహ్, రస్టీ.
నేను నీకు సాయంగా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తాను...
కానీ నేను ఆ సంస్మరణ కార్యక్రమానికి రాలేను.
నేను అర్థం చేసుకోగలను.
అంత్యక్రియలకి వచ్చినందుకు థాంక్స్.
వచ్చినందుకు థాంక్స్...
థాంక్యూ.
మన పని ఎలా సాగుతోంది?
నీ పరిస్థితి మాదిరిగానే ఉంది, అనుకుంటా.
నీకు ఇంకేమైనా సమాచారం తెలిసిందా?
లేదు, పెద్దగా ఏమీ తెలియలేదు, కానీ నేను రీగోకి
ఆ పని అప్పజెప్పాను.
ఈ కేసుకి మనకి ఎక్కువ సమయం లేదు, తెలుసుగా,
ఇంకా నువ్వు ఈ కేసుని త్వరగా పరిష్కరించడం మీదనే
నా ఉద్యోగం ఆధారపడి ఉంది.
ఓహ్, అయితే, ఆందోళనపడకు.
ఈ నేరం ఎవరు చేశారో మనం త్వరలోనే కనుక్కుంటాం.
మన మెడికల్ ఎగ్జామినర్ ఎవరు?
పెయిన్లెస్.
- కుమగై. ఓరి దేవుడా.
- రేమండ్.
రస్టీ.
- డిలే.
- నన్ను అలా పిలవడం నాకు ఇష్టం లేదు.
ఊరికే జోక్ చేశా.
నీ ప్రెస్ కాన్ఫరెన్స్ గురించి, నీకో.
ప్లీజ్. మనం దాని గురించి ఇక్కడ మాట్లాడకుండా ఉందామా?
చెప్పకు. కారొలిన్ హత్యని
నీ రాజకీయ లబ్ధి కోసం వాడుకుంటున్నావు.
హేయ్, రేమండ్, మనం ఇప్పుడు ఇలా గొడవపడద్దు.
- నిన్ను కూడా వదలను, టామీ.
- ఇది మన స్థాయి కాదు.
- ముందు నువ్వు నోరుమూయి.
ఏదీ నాకు తక్కువ కాదు.
నేను ఒకసారి ఒక టర్కీతో సెక్స్ చేశాను.
ఎవరైతే ఆవేదన చెందుతుంటారో
వారిని దేవుడు అక్కున చేర్చుకుంటాడు,
ఎవరయితే కష్టాలను అనుభవిస్తూ కుంగిపోతారో,
ఎవరి మనసులు దుఃఖంతో ఇంకా నిస్తేజంతో నిండిపోయి
లేదా పాపభీతి ఇంకా విషాదంతో
ఎవరి హృదయాలు అయితే భగ్నమయి...
- ఆమె మాజీ ప్రియుడు.
- ...ఎవరి మనసులు గాయపడి...
- అతడిని ఎప్పుడయినా కలిశావా?
- లేదు.
- ...వారికి దేవుడు అండగా ఉంటాడు.
- చాలా విచిత్రమైన మనిషి.
ఇవి కేవలం మాటలు.
వాడు ఒక దొంగ సాక్ష్యం.
- కారొలిన్ పొలీమస్ రక్తమాంసాలతో ఉన్న మనిషి...
- అతని పక్కన ఉన్న అతను ఎవరు?
- ...ప్రియమైన కుమార్తె...
- ఆమె కొడుకు.
...ఒక తల్లి, ప్రభుత్వ అధికారి.
నీకు తెలియదా?
ఆమె లేని లోటుని ఈ మాటలు పూడ్చలేవు
లేదా మన బాధని తీర్చలేవు.
ఆమె జ్ఞాపకాలను మన హృదయాలలో
ఇంకా మన మనసుల్లో సదా పదిలపర్చుకుందాం.
- సారీ, రేమండ్, నేను ఇంక వెళ్లి...
- సరే.
అస్తికలు కేవలం అస్తికలు కావు.
ఆమె ధూళి కేవలం ధూళి కాదు.
ఆమె జ్ఞాపకం మనలో నిండి ఉంటుంది.
ఆమెకి ఒక పిల్లవాడు ఉన్నాడని
ఎప్పుడూ ప్రస్తావించకపోవడం విచిత్రంగా అనిపిస్తుంది.
ఆమె మాజీ భర్త ఆ కొడుకు సంరక్షణ చూసుకుంటున్నాడా?
అతను చూసుకుంటున్నాడు, అనుకుంటా. అవును.
విను, ఈ కేసులో మనకి ఒక ఆధారం దొరికిందని
దయచేసి నాకు చెప్పు,
ఇంకా మనం ఈ కేసులో పూర్తిగా
అగమ్యగోచరంగా లేమని భరోసా ఇవ్వు.
నాకు ఒక ఐడియా ఉంది.
- సరే.
- బన్నీ డేవిస్.
రేనాల్డ్స్ అంటావా? మనం అతడిని దోషిగా నిలబెట్టాం కదా
అవును, కారొలిన్ ఇంకా నేను ఆ కేసులో కలిసి పని చేశాం.
అయితే మనం ఒక అమాయకుడిని కటకటాల పాలు చేసి
అసలైన హంతకుడు మన ప్రాసిక్యూటర్లలో ఒకరిని
చంపడానికి కారకులం అయ్యాం అంటున్నావా?
మంచిది. ఇది వినడానికి బాగుంది.
చనిపోయిన ఇద్దరికీ ఒకే మాదిరిగా కట్లు కట్టారు.
ఈ రెండు హత్యలకీ సంబంధం ఉందని నిజంగా అనుకుంటున్నావా?
మనం అగమ్యగోచరంగా ఉన్నామా అని అడిగావు కదా.
నాన్నా?
నువ్వు ఏంటి ఇంట్లో ఉన్నావు?
నేను కారొలిన్ అంత్యక్రియలకి వెళ్లాను.
నువ్వు కాసేపు ఆడతావా?
రా. నువ్వు కర్వ్ బాల్ ఎలా విసురుతావో చూద్దాం. ఇలా రా.
కర్వ్ బాల్ విసిరి చూపించు.
మళ్లీ. ఇంకొకసారి చూద్దాం.
శవపరీక్ష నివేదిక
పొలీమస్, కారొలిన్
తల మీద బలమైన గాయం.
ఆమె మరణానికి అదే కారణమని అధికారిక ధ్రువీకరణ.
ఈ నివేదిక చదువు. నేను పంపించాను.
నేను చదివాను. అందులో కెమిస్ట్రీ లేదు, పాథాలజీ లేదు,
విషపదార్థాల పరీక్ష లేదు. అది సమగ్రంగా లేదు.
వావ్. నీ పని నువ్వు చూసుకో.
నేను మెడికల్ డాక్టర్ ని,
ఈ గదిలో ఉన్నప్పుడు నాకు ఇవ్వాల్సిన గౌరవాన్ని ఇవ్వు.
ఆమెని కత్తితో పొడిచారని సూచించే ఎలాంటి గాయాలు కనిపించలేదు.
- లేదు, ఆమెని కత్తితో పొడిచి చంపలేదు.
- లైంగికంగా దాడి జరిగిన దాఖలా లేదు.
లేదు, నువ్వు ఆ నివేదికని పూర్తిగా చదివి ఉంటే
నీకు ఆ విషయం కూడా తెలిసేది.
నేను నిజంగా చెబుతున్నాను, మీరు బుద్ధిహీనులు.
ఏం అంటున్నావు?
నేను ఏం చెప్పానంటే "మీరు," ఇంకా "అంతా,"
ఇంకా "బుద్ధిహీనులు" అని అాన్నాను.
నేను వెళ్లి భోజనం చేయాలి, కాబట్టి...
నిన్ను కలుసుకోవడం చాలా సంతోషంగా ఉంది, సాబిచ్.
ఈ దృశ్యాల్ని చూసి ఆస్వాదించు.
బన్నీ డేవిస్ ని లియామ్ రేనాల్డ్స్ గమనిస్తున్నాడు.
ఒక పన్నెండు డాలర్ల హెరాయిన్ సంచీతో
అతను ఏది కోరుకుంటే అది సాధించుకోగలడని అతనికి తెలుసు,
కాబట్టి అతను ఆమెని మాయమాటలతో మోటెల్ రూమ్ కి తీసుకువెళ్లాడు.
ఇంకా ఒక వారం రోజుల పాటు, అతడు ఆమెని
బాగా మత్తులో ఉంచాడు.
ఎంత తీవ్రమైన మత్తు అంటే మూడు వేర్వేరు సందర్భాలలో
తిరిగి స్పృహలోకి తీసుకురావడానికి అతడు ఆమెకి
నార్కాన్ మందు ఇవ్వాల్సి వచ్చింది.
ఆమె రేనాల్డ్స్ తో ఉన్నప్పుడు
బన్నీ డేవిస్ మూడు సార్లు మరణించింది.
తరువాత ఆమెని అతడు మూడుసార్లు బతికించాడు.
ఆమె ఆ మత్తులో ప్రతిఘటించలేకపోయింది
కానీ ఆమె ఆ బాధని ఫీల్ అవుతూనే ఉంది.
ఇంక అతని దగ్గర మాదకద్రవ్యాలు ఖాళీ అయిపోగానే
ఇంక ఆమెని మత్తులో ఉంచలేక,
ఆమెని మూడు రోజుల పాటు కట్టేసి ఉంచాడు.
ఆమె మెడ చుట్టూ కట్టేసి మూడు రోజులు ఉంచాడు,
అది ఆమెని లాగుతూ, ఉక్కిరిబిక్కిరి చేస్తుండింది.
బన్నీ డేవిస్ ఒక ఇంటి ఆడబిడ్డ...
ఒక సోదరి...
ఒక స్నేహితురాలు.
బన్నీ డేవిస్ ఇరవై ఆరేళ్ల వయసులో
ఒక మురికి మోటెల్ లో ఒక రాక్షసుడు కట్టి పడేస్తే,
ఆమె ప్రాథేయపడింది... ప్రార్థించింది...
అతను తనని విడిచిపెట్టేస్తాడని ఆశపడింది.
కానీ అలా జరగలేదు.
ఈ మనిషి, లియామ్ రేనాల్డ్స్, ఈ విధంగా చేశాడు...
ఇంకా ఇలా చేశాడు...
ఇంకా ఇలా చేశాడు.
బన్నీ డేవిస్ కేసు గుర్తుందా?
గుర్తుంది.
కారొలిన్ కూడా అదే తరహాలో కట్టివేయబడింది.
సరే. అయితే, ఈ కేసుల మధ్య సంబంధం ఉందంటావా?
ఈ కేసులకి సంబంధం ఉందని రస్టీ అనుమానిస్తున్నాడు.
అవును, కానీ లియామ్ రేనాల్డ్స్ జైలులో ఉన్నాడు.
- అవును.
- సరే.
కానీ, చూడు, ఇది మన కేసు కాదు.
ఇంకా అప్పుడే కాదు.
ఇలినాయిస్
ఖైదీల పర్యవేక్షణ విభాగం
అతను మన నేరగాడు అనుకోను.
అతను బయట వేరొకరి ద్వారా
ఈ నేరం చేయించడానికి పూర్తిగా అవకాశం ఉంది.
ఆ అవకాశం కనిపించడం లేదు.
హత్య చేసిన తీరులో వ్యత్యాసం ఉంది.
మరొక బాధితురాలికి గుండెలో కత్తిపోట్లు ఉన్నాయి.
కారొలిన్ ని బలంగా మోదిన గుర్తులున్నాయి.
అన్నట్లు, అది ఫైర్ పోకర్.
నిజంగానా?
అవును, ఆమె దగ్గర మొత్తం ఇనుముతో చేసిన
ఫైర్ ప్లేస్ సెట్ ఉంది.
పోకర్ మాత్రం కనిపించడం లేదు.
అది ఆ గాయాలతో మ్యాచ్ అవుతుంది.
- నిజంగానా?
- నువ్వు బాగా చేశావు.
అది యథాలాపంగా జరిగిందని నాకు అనిపిస్తోంది.
అది ప్లాన్ తో చేసిన హత్య కాదు.
యథాలాపంగా జరిగిందా? పక్కా ప్లాన్ తో చేసింది.
లేదు, ఆమెని పక్కా ప్లాన్ తోనే కట్టేశాడు.
హత్య చేసే తీరు అది కాదు.
నేను చేసే పని మాదిరిగా అనిపిస్తోంది.
నేను ఆస్వాదించే పని మాదిరిగా అనిపిస్తోంది.
అయితే, నేను అనుమానితుడినా?
నా ఉద్దేశం, అదే ఆశిద్దాం.
ఇక్కడ ఉండటం చాలా బోరింగ్ గా ఉంది.
నేను మళ్లీ కోర్టుకి తిరిగి వెళ్లగలనా,
మెడకి టై కట్టుకుని, మంచి డ్రెస్ వేసుకుని ముస్తాబు కాగలనా?
ఏంటి, మీరు ఏదైనా నిజాన్ని నా నుంచి ఆశిస్తున్నారా?
వెళ్లిపోండి.
ఆమె ఎంతోమంది క్రిమినల్స్ కి శిక్ష పడేలా చేసింది,
అందులో నేను కూడా ఒకడిని.
కాబట్టి, మీరు నా నుండి ఏదైనా స్టేట్మెంట్ ని ఆశిస్తుంటే,
నేను మీకు ఒక్కటే చెప్పగలను. "ఆనందిస్తున్నా."
లేదంటే అది కాదు, ఇంకో మంచి మాట చెబుతా.
నా నుంచి ఒక మంచి మాట వినండి.
"మనం చేసే కర్మలు మనకే తిరిగి వస్తాయి."
నువ్వు చెప్పడం పూర్తయిందా?
ఆమె పుర్రెకి నేనయితే సంతోషంగా రంధ్రం పెట్టేవాడిని.
నువ్వు చాలా ఆలోచనాపరుడివి, కదా?
సరే. అయితే, ఒక మాట అనుకుందాం, కేవలం వాదన కోసం...
నీ వాదన, నా వాదన కాదు...
నువ్వు జీవితకాలపు శిక్ష అనుభవిస్తున్న మేధావివి.
చెప్పాలంటే, అది కారొలిన్ చేసింది కాదు.
ఇంకా నీ దగ్గర ఏదైనా సమాచారం ఉంటే గనుక,
నీ ఎదురుగా చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ కూర్చున్నాడు గనుక
నువ్వు దాని వల్ల ప్రయోజనం పొందాలని చూస్తావు అనుకుంటా.
ఏం చేయాలి అనుకుంటున్నావు?
నువ్వు ఇక్కడే ఉండి ఇలాగే
నీ జీవితాన్ని గడపాలి అనుకుంటున్నావా?
నిన్ను ఒక విషయం అడుగుతాను.
నువ్వు గౌరవించే నీ స్నేహితురాలి హత్యలో
నా పాత్ర ఏదో విధంగా ఉందని అనుకుంటున్నావా?
నేను అనుకోవడం
బన్నీ ఇంకా ఆమెని చంపిన తీరు
దాదాపుగా ఒకేలా ఉండటం చూస్తే నువ్వే ఆశ్చర్యపోతావు.
ఈ కేసు విషయంలో ఏమైనా మాకు సమాచారం ఇవ్వదల్చుకుంటే
నీకు ఇదే సరైన అవకాశం.
కారొలిన్ పొలీమస్.
కారొలిన్ పొలీమస్...
నా జీవితాన్ని నాశనం చేసింది.
నువ్వు సాయం చేశావు.
మేము, పైన పేర్కొన్న కేసులో జ్యూరీ సభ్యులమైన మేము,
ప్రతివాది అయిన లియామ్ రేనాల్డ్స్
ఈ ఫస్ట్ డిగ్రీ హత్య కేసులో నేరం చేసినట్లు భావిస్తున్నాం.
అవును!
రెండు విషయాలని నేను ఎప్పుడూ మర్చిపోను.
ముఖాలు, ఇంకా నేను నాశనం కావడం!
కారొలిన్ ని ఎంతమంది ఇష్టపడతారో,
ఆమెకు అంతమంది శత్రువులు కూడా ఉన్నారు.
ఆమె తిరుగులేని ప్రాసిక్యూటర్ గా వ్యవహరించి
చాలామంది నేరగాళ్లని జైలుకి పంపించింది.
కొందరు ఆమె మీద ప్రతీకారం తీర్చుకోవాలని అనుకుని ఉండచ్చు.
ప్రతి ఒక్క ప్రాసిక్యూటర్ కి ఉండే భయంకరమైన ఊహ ఏమిటంటే
తను శిక్ష పడేలా చేసిన నేరగాళ్లలో ఎవరైనా
ఆమె మీద ప్రతీకారం తీర్చుకోవాలని ప్రయత్నించడం.
హింసా ప్రవృత్తి ఉన్న నేరగాళ్లలో ప్రతీకారేచ్ఛ ఉండటం అనేది
మనకి ప్రమాదకరం.
ప్రస్తుతం ఉన్న పరిస్థితులు సవ్యంగా లేవనిపిస్తోంది.
ప్రజలలో చాలా భయాందోళనలు ఉన్నాయి.
ప్రజలు తమకు భద్రత లేదని భావిస్తున్నారు,
ఇంకా జనం ఆందోళన పడుతున్నారు.
వాళ్లు అలా ఉండటానికి కారణం కూడా ఉంది,
ఎందుకంటే రేమండ్ హోర్గన్ భద్రతని కల్పించడంలో
సమర్థంగా వ్యవహరించలేకపోతున్నాడు,
ఆ పరిస్థితిని మార్చాలనే మేము తాపత్రయపడుతున్నాము.
ఇంకా ప్రస్తుతానికి, ప్రజలు తమకి భద్రత లేదని
అనుకుంటున్నారు, వారు భద్రంగా లేరని అనుకుంటున్నారు.
కాబట్టి, మరో రెండు వారాల్లో, షికాగో ప్రజలారా,
బయటకు వచ్చి మీ వోటు వేయండి.
మిస్టర్ కాల్డ్వెల్, నేను ఇలా హఠాత్తుగా వచ్చినందుకు,
సారీ చెబుతున్నాను.
- నా పేరు రస్టీ సాబిచ్.
- మీరు ఎవరో నాకు తెలుసు.
కారొలిన్ మీ గురించి చెప్పేది.
నేను ఫోన్ లో మాట్లాడాలని ప్రయత్నించాను.
పోలీసులు ఇప్పటికే ఇక్కడికి వచ్చారు.
మీతో ఒకసారి మాట్లాడవచ్చా?
మేము తొమ్మిదేళ్ల కిందట విడాకులు తీసుకున్నాం.
ఆ తరువాత ఎప్పుడూ మేము పెద్దగా కలుసుకోలేదు.
ఆమె వ్యక్తిగత జీవితం గురించి మీకు ఏమీ తెలియదా?
నాకు తెలియదు.
మీకు తెలుసా?
ఆమెకు పనే జీవితం, కాబట్టి ఆమెతో కలిసి పని చేసేవారికి
ఆమె గురించి ఎక్కువ తెలిసే అవకాశం ఉంది.
నిజానికి, మేము విడిపోవడానికి అదే కారణం.
మీరు నాకు తెలిసినంత వరకూ,
మీరు ఆమెతో కలిసి చాలా దగ్గరగా పని చేశారు.
నా తరువాత స్థానం ఆమెదే.
ఆమెకి ఒక బాబు ఉన్నాడని నాకు ఇంతవరకూ తెలియదు.
అవును, కొన్నిసార్లు మనకి ఏం తెలియవో
అవే మనకి చాలా విషయాలు చెబుతాయి.
కారొలిన్ చాలా వృత్తి జీవితాన్ని,
వ్యక్తిగత జీవితాన్ని వేరువేరుగా ఉంచేది.
ఆమెకి సంబంధించిన చాలా విషయాలు
నాకు తెలియవనే అనుకుంటున్నాను.
నేను చూసింది ఇంకా నాకు తెలిసింది ఏమిటంటే
ఆమె చూడాలి అనుకున్నవి ఇంకా ఆమెకి తెలిసినవి.
నేను ఆమెని చంపానేమో అని మీరు అనుమానిస్తుంటే గనుక,
నేను ఆ హత్య చేయలేదని పోలీసులు ఇప్పటికే
ఒక నిర్ధారణకి వచ్చారు.
మా అబ్బాయి, మైఖెల్.
మిస్టర్ సాబిచ్.
హలో, మైఖెల్. మీకు జరిగిన విషాదానికి సారీ.
థాంక్యూ.
వాడు కోపంగా ఉన్నాడు...
ఈ ప్రపంచం మీద, వాడి అమ్మ మీద, ఇంకా నా మీద.
వాడి కుటుంబ వ్యవస్థ విఫలమైంది.
ఆ వైఫల్యానికి వాడు నన్నే నిందిస్తాడని నాకు తెలుసు.
సరే, అందరూ వినండి. మనం ఇంక పని మొదలుపెడదాం.
వినండి, మనం ఈ కేసులో కష్టపడుతున్నామని తెలుసు.
మనం ప్రస్తుతం చాలా గడ్డు పరిస్థితుల్ని ఎదుర్కొంటున్నాం.
మన కీలకమైన బృందంలో ఒకరిగా ఉండిన
కారొలిన్ చాలా ప్రత్యేకమైన మనిషి.
మనం బాధపడటంలో అర్థం ఉంది.
ఇంకా మనం ముందుకు సాగలేకపోయినా ఫర్వాలేదు.
అది మనిషి నైజం.
కానీ ఒకరికొకరు అండగా నిలబడటం కూడా మానవ నైజమే.
మంచిగా ఎలా ఉండాలో మీకు తెలుసు.
అది ఏమిటి... ఏంటి...
సారీ.
కారొలిన్ హత్యకి సంబంధించి, కొత్త విశేషాలు ఏం ఉన్నాయి?
అంటే, మనకి పూర్తి స్థాయి నివేదిక ఏదీ ఇంకా రాలేదు.
కారొలిన్ దుస్తుల మీద ఇంకా శరీరం మీద,
తివాచీకి సంబంధించిన చిన్న దారాలు కనిపించాయి,
కానీ ఆ తివాజీ ఆమె అపార్టుమెంట్ లోది కాదు.
అవి సింథటిక్ దారాలు, దేశీయంగా తయారయినవి.
వాటి రంగుని స్కాటిష్ మాల్ట్ అంటారు.
దాని రంగుల అద్దకాన్ని ఇంకా గుర్తించలేదు
ఇంకా ఆ దారాలు బహుశా పారిశ్రామికంగా లేదా
కుటీర పరిశ్రమ ద్వారా తయారై ఉండచ్చు...
వాటి రంగుని స్కాటిష్ మాల్ట్ అంటారు.
కాస్త స్పష్టత వస్తోంది.
బహుశా ఆమె చనిపోవడానికి ముందు
ఎలాంటి పెనుగులాట ఉండకపోవచ్చు,
అలాగే ఇంట్లోకి దొంగలు ఎవరూ జొరబడినట్లు లేదు,
హంతకుడు కారొలిన్ కి తెలిసిన వాడే కావచ్చు.
ఆమె తల మీద బలంగా మూడుసార్లు మోదినట్లు మాత్రం
శవపరీక్షలో నిర్ధారించారు.
అయితే మరి ఆ తాడుతో కట్టిన సంగతి ఏంటి?
అది కేవలం అర అంగుళం ఉన్న,
అమెరికన్ తయారీ అయిన మామూలు తాడు.
అవును. అది ఎక్కడపడితే అక్కడ దొరుకుతుంది.
టార్గెట్, వాల్ గ్రీన్స్, హోమ్ డిపో దుకాణాలలో.
కాబట్టి, ఈ నేరపరిశోధన ముందుకు కలదడం లేదని నువ్వంటే,
అందులో నిజంగానే అర్థం ఉంది.
డిలేకి నువ్వు ఇవ్వాలి అనుకుంటున్న నివేదిక ఇదేనా,
అప్పుడు మీరు ప్రెస్ మీట్ పెట్టి
నా అసమర్థతని బహిరంగంగా ప్రకటించవచ్చు.
నీ అసమర్థత ఈ రోజు స్పష్టంగా బయటపడుతోంది.
వావ్, నువ్వు నిజంగా పెద్ద వెధవవి, కదా, టామీ?
ఈ సాయంత్రం మనం ప్రేమతో మాట్లాడుకోవడం అనేది
ఇక దీనితో ముగుస్తుంది అనుకుంటా.
టామీ, నీతో ఒకసారి మాట్లాడచ్చా?
అలా ఎందుకు ప్రవర్తిస్తున్నావు, టామీ?
- ఏంటి?
- దాని వల్ల ఏమైనా ప్రయోజనం ఉంది అనుకుంటున్నావా?
ఆ దిశగా వెళ్తున్నామన్న సంగతి నాకు తెలియదు.
- ఒక విషయం తెలుసా?
- నాకు చాలా తెలుసు.
ఆహ్... హా. నీకు ఒక విషయం తెలుసా,
నీ పై అధికారిగా నా మాటని నువ్వు ధిక్కరిస్తున్నావు, సరేనా?
నా పరిశోధనని నువ్వు అడ్డుకుంటున్నావని
నాకేమయినా తెలిసిందంటే, నేను...
నేను అడ్డుకోవడం... తివాచీ దారాలు మనకి ఆధారాలు.
ఈ కేసు ప్రాథమికంగా పరిష్కారం అయిపోయింది.
నాతో పరాచికాలు ఆడుతున్నావా?
నాతో గొడవ పడాలని అనుకుంటున్నావా?
నాతో గొడవ పడాలని చూస్తున్నావా?
- లేదు.
- అది మంచి ఆలోచన అనుకుంటున్నావా?
నువ్వు దాని వల్ల లాభం పొందగలవు అనుకుంటున్నావా, టామీ?
నువ్వు ఏదో కలత చెందావు.
అవును.
చెత్త.
మిస్టర్ సాబిచ్, పొలీమస్ కేసు గురించి ఏమైనా చెబుతారా?
ఏదైనా కామెంట్ చేయడానికి నాకు అనుమతి లేదు.
ప్రస్తుతం కేసు పరిశోధనలో ఉంది,
- కానీ మీకు చెప్పగలిగింది ఏమిటంటే ఈ ఆఫీస్...
- శభాష్, రస్టీ. ఇలా రా.
...చాలా కష్టపడుతోంది,
ఇంకా రేమండ్ హోర్గన్ చాలా కష్టపడుతున్నారు.
మేము ఏమీ చేయలేకపోతున్నామనేది అబద్ధం.
నా ఉద్దేశం, ఈ ఆలోచనని నీకో డెల్లా గార్డియా
జనంలో ప్రచారం చేయాలని చూస్తున్నాడు
ఎందుకంటే జనంలో భయాలు రేకెత్తించి
రాజకీయంగా లబ్ధి పొందాలని చూస్తున్నాడు.
కానీ నీకో డెల్లా గార్డియా కొన్ని సంవత్సరాలుగా
ఈ కోర్టు రూములో అసలైన కేసు ఒక్కటి కూడా వాదించలేదు.
- ప్రతి కేసులో నేరాన్ని ఒప్పిస్తాడు.
- అలా చెప్పు!
అన్నింటినీ అడ్డుకోవడం, అడ్డుకోవడం, అడ్డుకోవడం
అతని వ్యవహారశైలి
అప్పుడు ప్రతివాద లాయర్లు విసిగిపోతారు
ఎందుకంటే క్లయింట్లు కూడా డబ్బులు కట్టలేరు.
ఒక రకంగా అది అన్యాయం.
మరొక విధంగా చూస్తే అది వృత్తిని అగౌరపర్చడం.
ఆ రెండు రకాలుగా వ్యవహరించడంలో...
మొనగాడైన నీకో డెల్లా గార్డియాని అందుకే
ఇక్కడ నీకో "డిలే" గార్డియా అని పిలుస్తారు
ఎందుకంటే కేసులు అడ్డుకుంటాడు లేదా ఒప్పిస్తాడు.
ఇంకా చివరిగా ఒక విషయం. కేవలం చివరిగా ఒక్క మాట.
మనం ఒక చీకటి సందులో వెళుతుంటాం
ఇంకా ఎదురుగా ప్రమాదం పొంచి ఉన్నప్పుడు,
మీరు ఎవరి సాయం కోరతారు?
రాజీపడేవాడు ఇంకా అడ్డుకునే...
- పొట్టి వెధవ.
- ...నీకో డెల్లా గార్డియా లాంటి వాడినా,
లేదా రేమండ్ హోర్గన్ లాంటి పోరాడే మనిషినా?
కారొలిన్ కేసుని
నువ్వు వ్యక్తిగతంగా వాదిస్తున్నానని మాత్రం నాకు చెప్పకు.
సరేనా?
రస్టీ?
ఈ కేసు వాదించమని రేమండ్ నన్ను అడిగాడు.
రేమండ్ నిన్ను అడిగాడు.
నేను ఈ కేసుని చేపట్టకపోతే, అప్పుడు అది
టామీ మోల్టో చేతికి వెళుతుంది, అతను ఏమీ చేయడు
ఎందుకంటే ఈ కేసు పరిష్కారం కాకపోతే
రేమండ్ కి మళ్లీ ఎన్నికయ్యే అవకాశాలు దెబ్బతింటాయి.
నా ఉద్దేశం, డెల్లా గార్డియా గనుక గెలిస్తే,
అప్పుడు అతను నా ఉద్యోగాన్ని టామీకి ఇస్తాడు.
కానీ జనం అందరికీ తెలిసిపోతే...
మీరిద్దరికీ అక్రమ సంబంధం ఉందని.
నా ఉద్దేశం, నీ కేసు మీద, నీ కెరీర్ మీద, మన పిల్లల మీద
దాని ప్రభావం ఎంతవరకూ ఉంటుంది?
నా సంగతి?
నాకు, కారొలిన్ కి మధ్య సంబంధం తెగిపోయి చాలాకాలం అయింది.
నాకు కేవలం రెండు వారాల గడువు ఉంది,
ఎందుకంటే అప్పుడు ఈ కేసు కోర్టులో విచారణకి వస్తుంది.
ఈ కేసుని సరిగ్గా సమర్పించాలని
రేమండ్ కోరుకుంటున్నాడు, బార్బరా.
అతను ఆశించిన స్థాయిలో పనిచేయగలిగింది నేను ఒక్కడినే.
ఏంటి,
ఆమెతో పడుకున్న ప్రాసిక్యూటర్ ఇంకొకరు అతనికి దొరకలేదా?
సారీ.
మన వివాహబంధం దీని నుంచి బయటపడలేకపోయింది.
నేను కూడా బయటపడలేకపోతున్నాను.
నీ గురించి నాకు తెలుసు, రస్టీ.
నువ్వు ఈ కేసులో మునిగిపోతావు.
నువ్వు తలమునకలైపోయి ఇంక ఏమీ మాట్లాడవు.
అది నన్ను బాధపెడుతుంది.
మా నాన్న మా అమ్మని మోసం చేశాడు...
ఇంకా...
నేను అలాంటి పనిని ఎప్పుడూ చేయకూడదని
ప్రమాణం చేసుకున్నాను.
కానీ ఇప్పుడు ఈ పరిస్థితిలో ఉన్నాను.
అలా ఎందుకు జరిగింది అనుకుంటున్నారు?
నాకు తెలియదు. కానీ, అది సెక్స్ కోసం కాదు.
నా ఉద్దేశం, అది సెక్స్ కి దారి తీసింది.
కానీ నా ఉద్దేశం, బార్బరా విషయంలో, ముందుగా అదే జరిగింది.
అంటే, బి, నేను ఇరవై యేళ్ల వయసులో కలిశాం.
ఆరు నెలల తరువాత ఆమె గర్భవతి అయింది,
అప్పుడు మాకు జేడెన్ పుటింది ఇంకా తరువాత ఖైల్ పుట్టాడు.
దానితో మేము అలా... మేము పెళ్లి చేసుకున్నాం.
మేము మంచం మీద పడుకున్నప్పుడు,
మీకు తెలుసా, మా భయాలన్నింటితో పడుకుంటాము.
అంటే, స్కూళ్లలో పిల్లలకి ఇబ్బందులు, నా కేసుల భారం.
కారొలిన్ విషయంలో, ఆ ఒత్తిడి ఉండేది కాదు.
ఆమె నాలో ఉత్సాహాన్ని నింపింది.
ఆమె సరదాగా ఇంకా పట్టుదలతో ఉండేది,
ఇంకా కారొలిన్, తను చాలా తెలివైనది.
ఆమె చాలా తెలివైనది.
కానీ నేను దానిని అర్థం చేసుకోలేకపోతున్నాను,
ఇంకా బహుశా మీరు నాకు అర్థమయ్యేలా చెప్పగలరేమో?
ఆమెని మొదటిసారి కలవడం ఏదో ప్రత్యేకంగా అనిపిస్తుంది...
దాని గురించి ఆలోచిస్తూ ఉంటాను.
అంటే, బహుశా ఆమె నన్ను నన్నుగా ఇష్టపడి ఉండకపోవచ్చు.
దాని అర్థం ఏంటి?
మీ హోదాకి ఆమె ఆకర్షితురాలు అయిందంటారా?
కానీ, అలా అంటే మీరు ఆమెని ప్రేమిస్తున్నారని అనిపించడం లేదు.
కానీ మా మధ్య ప్రేమ ఉండేది.
నీకు ఒకటి నేర్పించాలని చూస్తున్నాను.
- నువ్వు వినడం లేదు.
- నేర్చుకోవాలని చూస్తున్నా.
- నేను సగం వింటున్నాను.
పాత రోజుల్ని మిస్ అవుతున్నా అనిపిస్తోంది,
ఆ కాలంలో, ఇద్దరు పెద్దవాళ్లు పరస్పరం ఇష్టపడితే
వాళ్లు హాయిగా ఒకరినొకరు పట్టుకునే వారు.
మేము శారీరకంగా చాలా దగ్గరయ్యాం.
ఆమె చాలా దూకుడుగా ఉండేది.
నేను దూకుడుగా ఉండటాన్ని తను ఇష్టపడేది.
మీరు ఇప్పుడు సెక్స్ గురించి మాట్లాడుతున్నారా?
ఇంకా కొన్నిసార్లు నేను, కారొలిన్ ఏ విధంగా
శృంగారం చేసుకునే వాళ్లమంటే
బి, నేను కూడా ఎప్పుడూ అలా చేసుకోలేదు.
కారొలిన్ నా వైపు చూసి అనేది,
"బార్బరా నీతో ఇలా చేస్తుందా?" అని.
దాదాపుగా మాతో పాటు తనని కూడా మంచం మీదకి
తీసుకురావాలనే కోరిక ఆమెలో ఉండేది.
అంటే మాతో పాటు తను కూడా ఉండాలని కోరుకునేది.
నేను ఏది కోల్పోవడానికి సిద్ధపడుతున్నానో
అది చూడటానికి ఒక సాక్షి కావాలని ఆమె కోరుకునేది.
ఈ సెంటిమెంట్ ని మీరు బార్బరాతో పంచుకున్నారా?
అలా చేయద్దు.
బార్బరా నీకు ఇలా చేస్తుందా?
చేయి.
చెత్త!
ఆమె గురించి ఆలోచించకుండా ఉండలేకపోతున్నాను.
డెల్లా గార్డియా
ప్రభుత్వ అటార్నీ అభ్యర్థి
డెల్లా గార్డియా.
థాంక్యూ.
ఏంటి...
ఎంత అందమైన రాత్రి.
కానీ చూడండి, మిత్రులారా, మనం ప్రారంభాన్ని మాత్రమే
గుర్తుంచుకుందాం.
నేను మరొకరికి కూడా ధన్యవాదాలు చెప్పాలి
ఆయన ఎవరంటే నా చక్కని మిత్రుడు ఇంకా
నేను గౌరవించే నా ప్రత్యర్థి, రేమండ్ హోర్గన్.
థాంక్యూ... లేదు.
ఆయన సుదీర్ఘ కాలంగా మన నగరానికి సేవలు అందించాడు.
- కానీ చాలా గొప్ప మనిషి ఇంకా మంచివాడు.
- సుదీర్ఘ కాలం నమ్మకంగా పని చేశాడు.
అతనే నా ప్రియమిత్రుడు రేమండ్.
- నా ప్రియమిత్రుడు రేమండ్.
- నా హృదయం ఇంకా ప్రేమ అతనికి పంచుతున్నాను.
కాబట్టి, రేమండ్ హోర్గన్, నీకు థాంక్యూ, ప్లీజ్.
అవును.
కానీ మీకు తెలుసు, చూడండి,
అదంతా ఇప్పుడు గతం ఇంకా మనం ఇక్కడికి వచ్చింది...
భవిష్యత్తు కోసం!
అయితే ఈ రాత్రి నీ ఉద్యోగం ఊడిపోయినట్లేనా?
అంటే, నా ఉద్యోగం ఇంకా ఉంది,
కానీ నేను చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ ని మాత్రం కాను.
అతను టామీ, కదా?
అవును. అతను టామీ మోల్టో.
...మీరు నా పక్షమేనా?
- వెధవలు.
- సరే, అదీ.
- ఖైల్.
- వాళ్లంతా చెత్తవెధవలు.
నిజంగా, నా ఉద్దేశం, వాళ్లని చూడు.
నా ఉద్దేశం, వాడు తప్పుగా మాట్లాడటం లేదు.
ఇలాంటి వాళ్లు పదవుల్లో ఉన్నప్పుడు
నువ్వు అక్కడ ఉద్యోగం చేయలేవు.
సరే. అయితే, నేను ఇంక ఎక్కడికి వెళ్లాలి?
మరి నేనేం చేయాలి?
ఆ కేసు విషయం ఏమైంది?
నాకు తెలియదు.
డాక్టర్ రష్ తో సెషన్ ఎలా గడిచింది?
నువ్వు కూడా వచ్చి ఉంటే నీకు నచ్చేది.
ఆమె పూర్తిగా నీ వైపే మాట్లాడింది.
సహజంగానే మాట్లాడి ఉంటుంది.
నేను "మోసగాడైన భర్తకి భార్యని" కదా.
ఈ ఎన్నికల విషయంలో...
ఇంకా నీ ఉద్యోగం విషయంలో సారీ.
నాకు దాదాపుగా భారం తగ్గిపోయింది, తెలుసా?
నా వెన్నంటి ఉన్నందుకు థాంక్యూ.
నేను నమ్మకాన్ని కోల్పోలేదు, అంటే నేను...
వెన్నంటి ఉండేవాడివా?
నీకు తెలుసు, నేను దీనంగా ఎవరి మీదా ఆధారపడే దాన్ని కాదు.
నేను వెళ్లిపోయి ఉండచ్చు.
నేను గతాన్ని మర్చిపోయి ఉండేదాన్ని. ఇప్పటికీ అలా చేయగలను.
నేను అలా చేయకపోవడానికి కారణం మనకి ఒక కుటుంబం ఉంది...
నేను దేని గురించి అయినా తాపత్రయపడుతున్నాను అంటే,
అది మన కుటుంబాన్ని కాపాడుకోవడమే.
ఇంకా నేను నిన్ను ప్రేమిస్తాను.
ఆ ప్రేమ ఉంది.
నేను పోరాడతాను... నువ్వు, నేను పోరాడదాం...
మనకి ఉన్నదానిని కాపాడుకోవడం కోసం
ఎందుకంటే మనకి చాలా ఉంది.
కానీ నువ్వు ఆమెని ప్రేమించడం మానేయాలి.
నువ్వు ఆమెని ప్రేమించడం మానేయాలి.
నేను నీకోకి ఫోన్ చేశాను.
గెలిచినందుకు ఇంకా బాగా పోరాడినందుకు అతడిని అభినందించాను.
అలాగే నేను తక్షణం నా పదవి నుండి వైదొలుగుతున్నట్లు
అతనితో చెప్పాను,
ఎందుకంటే సార్వత్రిక ఎన్నికలకు ముందు
అతను కాస్త ఆ అధికార హోదాని ఆస్వాదిస్తాడని నా ఉద్దేశం.
దానికి తోడు, ఒక బలహీనమైన ప్రాసిక్యూటర్
నిజంగా మన సిటీ ప్రయోజనాల్ని కాపాడలేడు.
రీగో, హేయ్.
హేయ్, ఎలా ఉన్నావు?
- నాకు తెలియదు.
- సరే. అయితే, సారీ.
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
హాల్ అండ్ ఓట్స్ సంస్థ వారు
కొన్ని కేసుల గురించి వివరాలు అడిగారు.
కొన్ని కేసులా?
హేయ్, నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
- ఎప్పుడూ.
- కలుద్దాం.
రావచ్చు.
- హేయ్.
వావ్, ఇక్కడి నుండి త్వరగా వెళ్లలేకపోయావు అనుకుంట, హా?
అవును. అంటే, మీడియాలో వచ్చిన వార్తలు నిజం అని నమ్మితే,
నాకు ఇక్కడ ఎక్కువ సమయం లేదు.
మంచి రేసు గుర్రం పచ్చిక మైదానంలోకి వెళ్తున్నట్లు ఉంది.
నిజంగా అది రేసు గుర్రం అయితే.
నువ్వు రెడీనా?
దేనికి, పచ్చిక బయళ్లలో మేతకా?
లేదు, ఈ మీటింగ్ కి.
ఆ భజనగాళ్లు ఇద్దరితో సమావేశం.
సరే.
నా ముఖం చూశారు కదా. సంతోషంగా ఉందా?
ప్లీజ్. ఇలా చూడు, రేమండ్. కుర్చీలో కూర్చో.
నువ్వు కూడా, రస్టీ. ఆ తలుపు మూసేయ్.
మొదటగా, నిన్న రాత్రి నువ్వు చాలా హుందాగా
మా గురించి చేసిన వ్యాఖ్యలకి చాలా థాంక్స్.
అవి నా మనసుని కదిలించాయి, ఇంకా మంచిగా ఉన్నాయి.
వదిలేయ్.
నువ్వు గతంలో బహిరంగంగా చేసిన వ్యాఖ్యలు,
నిజానికి, నన్ను బాధించాయి.
నువ్వు అలా అనుకుంటే సారీ.
ఇక, చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ పదవిని టామీ చేపట్టబోతున్నాడు,
ఈ క్షణం నుంచి అది అమలవుతుంది.
నువ్వు నీ కేసుల జాబితాని అతనికి అప్పగించి
నీ చార్జింగ్ నోట్స్ ఇంకా క్యాలెండర్ ఫైల్సు,
మిగతావన్నీ అతనికి స్వాధీనం చేయాలని ప్రత్యేకంగా చెప్పనక్కర్లేదు.
ఇంకా కారొలిన్ పొలీమస్ కేసు మీద
ప్రజలకి విపరీతమైన ఆసక్తి ఉన్న నేపథ్యంలో...
సిగ్గులేని వెధవ మాదిరిగా నువ్వు జనంలో
భయాలని రేకెత్తించిన కేసు కదా?
ఆ కేసు పరిశోధన ఎంతవరకూ వచ్చింది?
అంటే, నేను టామీకి పూర్తి నివేదిక ఇచ్చేశాను.
నిజానికి, నువ్వు నాకు పూర్తి నివేదిక ఇచ్చావు అనుకోను.
ఇందులో కొన్ని విషయాలు మిస్ అయ్యాయి.
అంటే ఎలాంటివి?
వేలి ముద్ర విశ్లేషణ, మొదటగా చెప్పాలంటే.
నేను దాని గురించి ఇంకా ఎదురుచూస్తున్నా.
అది అందుబాటులో ఉంది.
అయితే నువ్వు జోక్యం చేసుకున్నావా?
అంటే, నా ఉద్దేశం, ఇప్పుడు ఇది నా పరిశోధన కదా.
ఆమె అపార్టుమెంట్ లో చాలా వేలిముద్రలు దొరికాయి,
వాటిలో నీది కూడా ఉంది.
మరి, నువ్వు కారొలిన్ అపార్టుమెంట్ కి
చివరిసారి ఎప్పుడు వెళ్లావు?
ఆమె చనిపోయిన తరువాత ఘటనాస్థలానికి వెళ్లాను.
కానీ అప్పుడు నువ్వు గ్లౌవ్స్ తొడుక్కుని వెళ్లావు, కదా?
ఇంకా ఆమె బెడ్ రూమ్ లో కూడా నీ వేలిముద్రలు ఉన్నాయి.
నువ్వు ఆమె గదిలోకి వెళ్లడాన్ని ఎవరూ చూడలేదు.
కాబట్టి, కారొలిన్ అపార్టుమెంట్ లోకి ఈ హత్య జరగడానికి ముందు
నువ్వు చివరిసారి ఎప్పుడు వెళ్లావు?
మేము కలిసి కేసులు వాదించే వాళ్లం... విచారణలు
చేసే వాళ్లం... కొన్నిసార్లయితే ఆలస్యంగా పని చేసేవాళ్లం,
ఇంకా కొన్ని సందర్భాలలో మేము ఆమె అపార్టుమెంట్ కే వెళ్లేవాళ్లం.
అయితే ఆమె అపార్టుమెంట్ లో ఆమెతో కేసుల గురించి చర్చించేవాడివా?
మేము వృత్తిపరంగా సాటి ఉద్యోగులం.
కానీ, నేను కారొలిన్ ఫోనులో కాల్ వివరాలను పరిశీలించాను.
- మీ ఇద్దరి మధ్య చాలా కాల్స్ నడిచాయి.
- ఇలా అడగడంలో విషయం ఏంటి?
విషయం ఏమిటంటే, నేను తెలుసుకోవాలని చూస్తున్నది
కారొలిన్ హత్యకి ముందు ఆమె అపార్టుమెంట్ కి
చివరిసారి నువ్వు ఎప్పుడు వెళ్లావన్నదే.
మేము కలిసి కేసుల గురించి చర్చించుకునే వాళ్లమని చెప్పావు.
ఈ మీటింగ్ లో నాతో పాటు నా లాయర్ కూడా ఉండాలంటావా?
మీరిద్దరూ చివరిసారిగా ఏ కేసు గురించి చర్చించుకున్నారు?
కానీ, నేను ఇక్కడ క్రిమినల్ విచారణని ఎదుర్కొంటున్నానా?
విను, ఇక్కడ నేను చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ ని.
మాజీ చీఫ్ డిప్యూటీ నాకు కేసు వివరాలు చెప్పాలని ఆశిస్తున్నాను.
నాకు కొన్ని సందేహాలు ఉన్నాయి.
అది సహజం.
నీకు ఇంకా కారొలిన్ మధ్య శృంగారపరంగా సంబంధం ఉందా?
ఈ ప్రశ్నని మళ్లీ అడగమంటావా?
కారొలిన్ పొలీమస్ తో నాకు ఉన్న వ్యక్తిగత అనుబంధం
ఈ పరిశోధనకి అవసరం లేదు.
నువ్వు నాతో పరాచికాలు ఆడుతున్నావా?
- నువ్వు వెన్నుపోటుగాడివి, టామీ.
- హేయ్, రస్టీ.
ఈ కేసు పరిశోధనలో నీ అసమర్థత గురించి నేను చేసిన ఆరోపణలు
తప్పు అని ఒప్పుకుంటున్నాను.
ఇదంతా కావాలని, తెలివిగా చేసినట్లు కనిపిస్తోంది.
- నువ్వు వెన్నుపోటుగాడివి, టామీ.
- హేయ్, బహుశా...
నువ్వు వెన్నుపోటుగాడివి.
రస్టీ, నువ్వు నోరు మూసుకుని ఉండు.
అసలు విషయం ఇదీ.
కారొలిన్ హత్య కేసులో పూర్తి పాథాలజీ నివేదిక వచ్చింది,
అందులో ఆమె గర్భవతి అని నిర్ధారించారు.
ఆమె హత్య జరిగిన సమయంలో
కారొలిన్ గర్భవతి అన్న విషయం నీకు తెలుసా?
తెలియదు.
ఆ బిడ్డకి తండ్రి ఎవరో నీకు ఏమైనా తెలుసా?
స్కాట్ ట్యురొవ్
రాసిన నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్