أتريد أن أكرّر السؤال؟
ألديك أي فكرة عن هوية الأب؟
- لا.
هل أنت على دراية بأي علاقات حميمية أخرى
ربما كانت "كارولين" فيها؟
هل أنت مستعدّ للخضوع إلى فحص أبوة؟
هل تستمتع بهذا يا "تومي"؟
أنا... لا. لا أستمتع به.
لقد كانت صديقة وزميلة.
ما جوابك؟
هل أنا مشتبه به؟
تسلّمت القضية للتوّ.
رباه.
منذ متى كنت قد بدأت مضاجعة "كارولين"؟
- هل تمازحني؟
- كانت بيننا علاقة شخصية، حسناً؟
وهل لم يكن هذا شيئاً
رأيت أن عليك إخباري به؟
نعم، كانت مسألة شخصية.
خسرت لتوّي انتخابات، وخسرت مسيرتي...
- جزئياً بسبب مسألتك الشخصية.
- حسناً. لا.
هذا غير صحيح.
- هراء!
- لا.
كان هذا التحقيق آخر مسمار في نعشي
- وقد ولّيتك أنت مسؤوليته.
- لا.
اسمع، لقد طلبت مني تولّيه،
وفرضته عليّ. لم أرد ذلك.
ألم يخطر لك أن تقول لنفسك،
"مهلاً. ربما عندي تضارب مصالح هنا."
- بلى، بالطبع خطر لي.
- "فأنا أضاجع الضحية"؟
"رايموند"، بالطبع خطر لي.
- كانت حاملاً لولدك؟
- لا أستطيع.
أنا، أرجو... بحقك.
"رستي".
يا "رستي".
اسمع، سيفيدنا أن تخضع إلى فحص الأبوة.
ارفع يدك.
حسناً.
هات أمراً قضائياً.
نعم.
أهلاً.
- أهلاً يا "بي".
- أهلاً.
أين الولدان؟
إنهما بالأعلى. يؤدّيان فروضهما المنزلية.
- هل أكلا؟
- ليس بعد.
أيمكن أن تجلسي؟
نعم، أكيد.
أُبلغت للتوّ بأن...
"كارولين" كانت حبلى،
ويظنون أنه كان من صلبي،
وأنا مشتبه به في جريمة قتلها.
لكن العلاقة انتهت قبل سنة.
صحيح.
لكنها بدأت من جديد...
مجرد... فترة وجيزة،
لم تتجاوز حتى... الأسبوع.
أنا آسف.
ألم تشتبه حتى في أي شيء؟
نعم، بالطبع.
أتظنين أني كنت لأسمح بذلك؟
- ربما تظاهرت بأنك لم تر شيئاً.
- لم أفعل ذلك.
عليّ الاتصال بـ"باربرا".
ماذا؟ لم؟
لأنها صديقتي.
ستتساءل... وربما تفترض...
أنك عرفت بشأن العلاقة،
أي إنها ستتساءل عمّا إذا كنت أعرف،
وعليّ طمأنتها على أني لم أعرف.
أرى أن تتمهّلي برهة
حتى يتحدث "رستي" إليها أولاً.
كم دام ذلك الأمر؟
أنا نفسي اكتشفته للتوّ يا "لو".
لا يجيب ذلك عن السؤال.
ليس عندي جواب.
لم تهاجمينني؟
لأن الناس يستشعرون أشياء
عن أصدقائهم وزملائهم.
ورغم براعتك في استبيان الأمور،
فقد حدث ذلك أمامك ولم تلحظه،
ما يعني أنه انعكاس لك،
ما يجعله انعكاساً لي،
ما يمنحني الحق في الغضب.
مسكينة "باربرا". يا إلهي.
الأمر سهل وسريع.
- 5 دقائق.
- 5 دقائق؟
هذا وقت طويل.
- ماذا سنفعل؟
- سترفعهما وتبسطهما.
- أرفع وأبسط.
- نعم.
ثم ترفع...
- أرفع.
- وتبسط.
- حسناً.
- الاتجاه الآخر.
- لم الأمر... حسناً.
- أنت لست...
نتحرك في الاتجاه نفسه، لذا فهو...
لكن إذا كنا...
"(باني ديفيس)"
"قسم شرطة (شيكاغو)"
"تقرير تشريح الجثة"
ماذا؟
"محتوى نطاف من طرف مجهول."
أيها الداعر!
مقتل "باني ديفيس".
ماذا عنه؟
هل وُجدت عينة نطاف ثانية في الضحية
غير "ليام رينولدز"؟
نعم، بشكل غير قاطع.
نعم، لكن ذلك لم يكن في خلاصة الأدلة التي...
التي سلّمناها إلى الدفاع.
ليست مشكلتي.
بل إنها مشكلتك، لأن هذا قد يكون
- سوء تصرّف من الادّعاء إذا لم...
- مهلاً.
كانت عينة أقدم في يوم مختلف.
لكن ذلك لا يهم. كان يُحتمل أنها دليل براءة.
ملكت "كارولين"
كل هذه المعلومات يا "سابيتش".
لكني لم أفعل!
فربما عليك قراءة التقرير.
لا أعرف ماذا أقول لك.
وُجدت عيّنتا نطاف مختلفتان في مسرح الجريمة.
ومجدداً، عرفت "كارولين" كل هذا.
بم أخبرتها؟
بأن العينة الوحيدة
التي توثّقنا منها كانت لـ"رينولدز".
كان النطاف الآخر غير قاطع. كان ملوثاً.
هل كان لك؟
لقد تكتّمنا على أدلّة! نحن...
لم أتكتّم على أي شيء!
كله مذكور في تقريري اللعين،
وأنت بحاجة إلى علاج نفسي فوراً!
اللعنة. أجيبيني.
هنا المحققة "رودريغيز". يُرجى اترك رسالة.
"ريغو"، هذا أنا.
هلّا تتصلين بي. الأمر بالغ الأهمية، حسناً؟
اتصلي بي فحسب.
تباً.
أتقول إنه اعتدى عليه جسدياً؟
أمسك الرجل من حلقه. كان يفعل هذا.
إنه مريض. تعلم ما أتكلم عنه.
إنه لمريض.
نعم. اجلس يا "تومي".
لا أحتاج إلى الجلوس.
اسمع، هذا الرجل...
فقط خذ لحظة لتهدأ.
أنا بخير.
رغم جاذبية احتمال
كون "رستي" مذنباً...
نعم.
إنما أريدك أن تتبع الحقائق.
- فهمتك. أعلم ما تقول.
- صحيح؟
لأن وظيفتنا ليست إدانة "رستي سابيتش".
وظيفتنا الوصول إلى الحقيقة.
أنا مهنيّ. أفهم ما تقوله.
فلتدع الأدلة وحدها تكون دليلك،
لا مشاعرك اللعينة.
هنا المحققة "رودريغيز". يُرجى ترك رسالة.
مرحباً.
أهلاً يا أبي.
- أهلاً. ماذا تأكلون؟
- أهلاً.
- طعام صينيّ.
- صينيّ.
- أهلاً.
- كيف كان العمل اليوم يا أبي؟
كان مريعاً.
أتريدون منديلاً؟
ماذا حدث؟
الكثير.
يا ولديّ، اتركا الهاتف رجاءً.
اتركا الهاتف.
لقد حدث شيء.
وقبل أن تسمعاه من آخرين،
أودّ أن تسمعاه...
منا.
لدى أبيكما شيء يودّ أن...
يخبركما به.
لا أظن أن التوقيت والمكان مناسبان.
هل من توقيت أو مكان أحسن؟
أتريد أن يسمعاه من نشرة الأخبار؟
من المدرسة؟
ماذا يجري؟
أنا و"كارولين بوليموس" كنا على علاقة سرّية.
لم تدم طويلاً،
لكن المتحرّين في التحقيق
لديهم تساؤلات عديدة عن... عن الأمر.
وأرى أن أمّكما محقة.
أرى أن الأحسن أن تسمعاه مني
من أن ترياه في النشرة
أو تسمعا عنه
من أحد أصدقائكما بالمدرسة، لذا...
أريدكما أن تعرفا أنني آسف
وأنني أحبكما.
"كايل".
لن أحمل الأمر وحدي هذه المرة.
آسفة يا حبيبتي. أنا آسفة.
لا عليك. إنها صدمة.
أعلم ذلك.
اسمعا، لقد اصطدمتما بحياة الواقع باكراً
ونحن مقبلون على أيام عصيبة، حسناً؟
لكننا سنتجاوز هذا.
هل ستتركينه؟
لا أعرف بعد.
أبوكما رجل صالح...
وأظن أنه أحبها.
وذلك أمر شديد الصعوبة عليّ.
أنا...
إنما لا أريد أن يُؤذى أي أحد.
لا أنا ولا أنت، ولا...
إنما أرى...
أننا قد بلغنا النهاية.
لم أعد أستطيع فعل هذا.
ألا توافقني؟
قلت، "مجرد رجل بسيط."
"ما زال ساذجاً."
هراء كثير عن المثل الأمريكية.
نعم، هذا بالتأكيد هراء كثير فعلاً.
اسمع أيها السيناتور...
لا أعلم. هذا عالم جديد عليّ تماماً.
أهلاً.
- أهلاً.
- أأنت بخير؟
هل تحب أمي؟
كثيراً.
فلماذا؟
"كايل"؟
لم تحلل السادسة صباحاً حتى.
بحقك.
بحقك. أنت تحدث ضوضاء.
لم أستطع النوم.
"كايل".
تعال إلى الداخل فحسب. هيا.
- سأعدّ لك فطائر مقلاة.
- لا أريد فطائر مقلاة يا أبي.
"كلود"، ماذا تفعلين؟
آسفة يا "رستي". معي أمر تفتيش.
زوجتي وابنتي بالداخل.
إذاً، ستُوقظان.
سأترك لك شرف إيقاظهما، لكن علينا الدخول.
هيا بنا.
"شرطة (شيكاغو)"
"طب شرعي"
لم يأخذون حاسوبي؟
- حبيبتي، عليهم أخذ كل شيء.
- أبي، إنه ملكي.
"رستي".
- ماذا يجري؟
- هذه من أجل...
إنه الأمر الآخر.
يمكننا إحضارك إلى المختبر،
لكن الأمر سيكون أسهل هنا.
"مكنسة أحراز كهربائية"
"تومي"، دقيقة واحدة.
- أتأتون إلى بيتي فجراً؟
- لا تفعل هذا.
أمام أسرتي.
وولديّ.
عادةً نقدّم أمور التفتيش فجراً، كما كنت تفضّل.
في الحقيقة، كانت لديك ملفات
من هذا المكتب لم تكن...
- كانت قضايا أعمل عليها.
- لم تعد تعمل على أي شيء.
من هذه اللحظة، أنت في إجازة إدارية.
أتظنني لا أفهم ما تفعله؟
- أبعد وجهك عن وجهي.
- كيف الحال يا صاحبي؟ أأنت بخير؟
- هيا. دعنا نفعل هذا...
- إياك حتى أن تجرّب هراء كهذا.
- تجاوزت حدودك.
- لم أفعل.
الأطباء الشرعيون. وتهدّد المدّعين العوامّ.
أنت تهدّدني. لست أهدّدك.
بل تهدّدني، بكلامك ونبرتك ولغة جسدك.
تهدّدني.
أتظن حقاً أني قتلت "كارولين"؟ حقاً؟
- اسمع، ليس دوري الجزم بهذا.
- حقاً؟
ما يمكنني قوله إنك قد ضلّلت عمداً
- وعطّلت هذا التحقيق.
- يا إلهي.
- وهذا لا يخدم صورة هذا المكتب.
- حسناً.
- حسناً. نعم.
- ولا يخدم صورتك.
تباً.
كذبت على طبيبتك النفسية.
ظننتك قلت إن الغرض من هذا لن يكون اللوم.
خضنا جلسة بمفردنا وأنت...
خدعتني خداعاً مباشراً.
لست كذاباً.
بل أنت كذاب. بالطبع كذاب.
إنها كذبة الكتمان.
- أخبرتني...
- لا، كذبت بشأن ذلك.
أخبرتني أن العلاقة قد انتهت.
كذبت بشأن ذلك، وبشأن "كارولين".
كذبت بشأن العلاقة،
لكن بشأن ذلك الجانب فقط.
- الخبر السارّ أن...
- لست كذاباً.
الخبر السارّ أن "باربرا"... هنا.
ما كان كثير من الناس ليحضروا.
فماذا نفعل؟
ما الهدف؟
"باربرا"؟
لا أعرف.
أفترض أني أشعر بأني محبوسة.
بسبب؟
لدينا ولدان.
"رستي"، أتريد إنقاذ هذا الزواج؟
نعم. نعم، أريد إنقاذه.
وليس لمجرد أن لدينا ولدين.
أنا أحبك.
أعلم أنه يبدو قولاً أجوف حالياً.
إذا قُبض عليك...
لا، إن...
ليست مسألة ما "إذا" قُبض عليّ.
بل سوف يُقبض عليّ.
أعني، إنهم يفتّشون هاتفي وحاسوبي الآن
وسيرون أنني كنت مهووساً بها.
أعني، كنت كأنني أتتبّعها، أتعرفين؟
أعني...
لم تكن نهاية العلاقة طيبة.
لو كنت مدّعياً، لما تردّدت لحظة.
ونظراً إلى كونه "تومي مولتو"،
فالأمر ليس مجرد احتمال.
متى سيحدّد المدّعي العام مشتبهاً به؟
لا، لسنا مستعدين لتحديد مشتبه به حالياً،
لكننا واثقون بظهور اسم ما قريباً.
ترشحت لهذا المنصب واعداً بتحقيق يقظة.
وهو وعد أنوي الوفاء به.
ولّت أيام كان يرى المدّعي العام
الجرائم ضد النساء ويهزّ كتفيه غير مبال.
سيُعثر على قاتل "كارولين بوليموس".
وسوف يُحاسب ذلك القاتل على فعلته.
كفانا من ذلك.
هل "رايموند" هنا؟
نعم.
اجتاحوا البيت.
وأخذوا هاتفي وحاسوبي،
وحواسيب "باربرا" والولدين.
نعم. ماذا كنت تتوقع يا "رستي"؟
أعني، أنت نفسك فعلت هذا ألف مرة
بألف شخص مختلف، صحيح؟
هذه هي الإجراءات.
الآن اختبرت الشعور بنفسك.
سيوجّهون لي التهمة.
هل أنت متيقن من هذا؟
نعم. سوف يراجعون الحاسوب
ويرون أني أرسلت عدة رسائل بريد إلكتروني
إليها الأسبوع الماضي،
وسيراجعون الهاتف الخلوي،
ويرون كثيراً من الاتصالات والرسائل.
سيقولون إني كنت أتتبّعها.
وأضف إلى ذلك بصماتي في مسرح الجريمة.
ليست لديهم أدلّة تقود إلى أي شخص آخر.
و"تومي مولتو" بالتأكيد
لن يبحث في مكان آخر.
يجدر أن توكّل محامياً.
لهذا جئت.
لا.
أحتاج إلى شخص خبير بـ"ديلاي" و"مولتو".
تحتاج إلى شخص خبير بالدفاع.
بل أحتاج إلى شخص
يستطيع التأثير في تفكيرهما يا "رايموند".
أنت أحسن محام أعرفه.
وأحتاج إليك.
هل لديك ولو ذرة تواضع؟
يا لجرأتك إذ تأتي إلى بيتي...
- كان عليّ إخبارك. أصغ إليّ.
- ...وتطالع "لوراين" في وجهها...
أصغ إليّ.
كان...
كان ذلك خطأ مني.
لكن أتعرف شيئاً؟ هذه مفاجأة لعينة.
فعلت هذا لأني أردتك أن تفوز.
لم يكن ذلك الفعل الصائب.
لكن أتظن حقاً أني قتلتها؟
هل تظن ذلك؟ أنت تعرفني.
ظننتني أعرفك.
تباً!
بحقك.
أين أنت بحق الجحيم؟
أجيبي.
أهلاً.
أين كنت؟ حاولت الاتصال بك طوال اليوم.
تباً لك يا "رستي".
اسمعي، أحتاج إلى مساعدتك.
أرجوك.
اسمعي، أريدك أن تدخليني
لزيارة "رينولدز" مجدداً.
اسمع، لقد حذفوني من القضية.
ليست بيدي حيلة.
لا. اسمعي. أرجوك أن تسمعي.
"ريغو"، أحتاج إليك، حسناً؟
وجدوا عينة نطاف ثانية
وأعلم أن "رينولدز" يعرف شيئاً.
فأحتاج إلى زيارته مرة أخرى
وأنت يمكنك إدخالي. أرجوك.
"غرفة الزيارة"
لم نلتقي هنا؟
معي...
ليس معي تصريح أمني اليوم.
أفأنت مجرد زائر عادي؟ لم تعد "رجل قانون".
هذا أمر شاذ.
أعلم أنك تعرف شيئاً.
هل أنت مشتبه به؟
أنا هنا، يا "ليام"،
لأنك إذا كنت تملك أي معلومات
تدلّنا على القاتل الحقيقي،
فقد تقلّص مدة حكمك.
أتحب الشذوذ؟
حتى إذا كلّفت أحداً بقتل "كارولين"،
فقد يصبّ هذا في مصلحتك.
سيجب أن يكون لك شريك،
ما يعني أن يكون لك شيء تقايضه.
حالياً، تقضي حكماً مؤبداً لقتل "باني ديفيس".
لكن إن دللتنا على قاتل "كارولين"،
فمن الممكن أن تخرج إلى العالم
مرة أخرى، أتعرف؟
حتى إن كانت لك يد في جريمة القتل أيضاً.
هذا شيء شاذ بلا شك.
طيب، إذاً، لأستوضح فقط،
أنت تخبرني أن إدانة نفسي...
- إن كان لك شريك.
- ...في قتل مدّعية
- قد يمنحني حريتي؟
- نعم.
المؤكد أنك حالياً تقضي حكماً مؤبداً
بلا إطلاق سراح مشروط.
وأنا أعرض عليك فرصة لتغيير ذلك.
رباه.
هذا جميل.
أنت يائس.
أفلم تصل إلى شيء؟
لم أصل بعد.
- لم تصل بعد.
- إنه رجل مختلّ، أتعرفين؟
أعني، لقد كنّ عداوة تجاهها، وهدّدها.
وقُتلت بنفس أسلوب قتل "باني ديفيس".
"باني" طُعنت.
ورُبطت مثل "كارولين".
لا أعرف كم مرة عليّ قول هذا.
إنما أحتاج إلى كشف الحقيقة.
أنا فقط... أنا...
أعني... و...
أعني، إذا لم أنجح في ذلك، فأنا...
إنما أريد بعض الشكّ المبرر.
كان بوسعك إخباري، لعلمك.
أني كنت أضاجعها.
ليس لأي سبب آخر عدا توفير بعض الوقت عليّ.
لم أقتلها.
أعني، أنا...
لا أستطيع حتى... أقصد...
الشرطة بالتأكيد لن تبحث عن الجاني.
على الأقل لن يبحث الكثير منهم.
لذا أحتاج إليك.
كفاك كذب عليّ.
اتفقنا؟
- لم أوافق.
- لم توافق.
- أنا لم أوافق.
- لكنك لم ترفض.
كنت تعزّ "كارولين".
- ليس الأمر متعلقاً بـ"كارولين".
- بل هو كذلك.
هي من قُتلت.
اسمعي...
لو ظننت لحظةً أن "رستي" مسؤول...
لقد ظننت ذلك لحظةً. أخبرتني بهذا.
- محال أن يكون "رستي" الفاعل.
- هراء.
سواء أفعلها أم لم يفعلها...
إنه صديق مقرّب لي.
ربما أعز أصدقائي.
أعني، ليست فكرة لا تُعقل
أني قد أريد مساعدته.
أهكذا تتقاعد؟
لم لا يمكننا السفر وحسب كما ناقشنا؟
لنشتر بيتاً صغيراً في "فلوريدا"...
أيجب أن تكون "فلوريدا"؟
"فلوريدا" مكان الموتى. أنا...
أنا لم أمت.
أعني، أحياناً أشعر بأني متّ لكن...
هذا سرّ ما يحدث.
رغبتك في ألّا تموت.
حالياً، إرثي...
أني خرجت مهزوماً.
هزمني خسيس متواطئ
يعقد مؤتمراً صحافياً كل يوم،
ليرقص على قبري السياسي.
إذا استطعت الثأر
من هذين الحقيرين اللعينين...
فسيكون لذلك معنى.
وليست جريمة أن أريد أن أستيقظ كل صباح
على حياة ذات معنى.
يؤسفني أنك لا تشعر بهذا الآن.
ليس الأمر متعلقاً بك.
أنت زوجتي.
تعنين لي كل شيء. تعلمين ذلك.
إنما لست أكفيك.
أهلاً.
"جاي"...
هلّا تنظرين إليّ.
أين أمك؟
بالفناء الخلفي، تدخن عند بيت الشجرة.
لكن لا تخبرها أني أعرف ذلك.
مرحباً؟
أهلاً، تلقّينا نتائج المختبر.
تأكّدت أبوّتك.
آسفة يا "رستي".
أعلم أن هذا ليس ما أردت سماعه.
"الأخبار"
ما هذا؟
"جاي"، اذهبي وأحضري أمك.
أحضري أمك.
- حسناً.
- "جاي"؟
"جايدن"،
أحبك.
أمي!
السيد "سابيتش"، معنا أمر بالقبض عليك.
لديك الحق في التزام الصمت.
أي شيء تقوله يمكن وسوف يُستخدم ضدك
في محكمة قانونية.
من فضلك، استدر وضع يديك وراء ظهرك.
لديك الحق في توكيل محام.
وإذا لم تقدر على أتعاب محام، فسيُعيّن واحد...
اسمعوا، إنه يوم حزين.
إنه يوم حزين جداً حين يُتهم عضو
من مجتمعنا المختصّ بإنفاذ القانون،
عضو مؤتمن على حراسة الجماهير،
بجريمة بهذه الشناعة.
حين يخون مسؤول رسميّ واجبه،
ينتهك التزامه بالعدالة
وبالبشرية
بزهق روح فرد آخر.
إذا كان في هذا أي عزاء،
يمكننا أن نجد السلوى
في أحد أعزّ مثلنا في علم التشريع.
"(روزات كيه. سابيتش)"
لا أحد فوق القانون.
لا أحد.
أحدث القبض على مدّع سابق زلزالاً،
ليس هنا في "شيكاغو" فقط.
من المؤكد أن تجتذب هذه القضية
انتباه الوطن كافة.
احتُجز السيد "سابيتش" من منزله البارحة.
وعلى ما يبدو،
فقد تمّت عملية القبض دون مقاومة.
قضى السيد "سابيتش" الليلة في الحجز،
في المبنى الكامن ورائي
حيث يقبع الآن بانتظار تلاوة نص الاتهام.
القضية الجنائية 861246.
شعب "إلينوي" ضد "روزات كيه. سابيتش".
المدّعى عليه متّهم بموجب هذا
بارتكابه جريمة القتل من الدرجة الأولى
وأنه، عالماً ومتعمداً وسابق الإصرار والترصد،
قد انتهك شخص "كارولين بوليموس"
بالقوة وبالسلاح،
زاهقاً روح المذكورة...
حضرة القاضية، "توماس مولتو"،
كبير نوّاب المدّعي العام لشعب "إلينوي"،
أسجّل حضوري
بالإضافة إلى حضور
المدّعي العام، "نيكو ديلا غوارديا".
"رايموند هورغان" عن الدفاع
يا حضرة القاضية.
حضرة القاضية، المدّعى عليه حاضر في المحكمة.
نقرّ بتلقّي لائحة الاتهام
ونتنازل عن سائر القراءة الرسمية.
نيابةً عن السيد "سابيتش"،
نودّ من المحكمة
أن تدرج ادّعاء عدم الإذناب بالتهمة.
ادّعاء عدم الإذناب بلائحة الاتهام.
سند الكفالة مقدّر بـ1.5 مليون.
هل من طلب من كلا الطرفين
لمداولة سابقة للمحاكمة؟
حضرة القاضية، بالنظر إلى بشاعة الجريمة
المرتكبة ضد عضو محبوب
من مجتمعنا المختصّ بإنفاذ القانون،
يطلب الشعب عقد مداولة سابقة للمحاكمة
في أقرب موعد مناسب لسيادتك.
ستكون تلك مضيعة غير ضرورية لوقت المحكمة.
التهمة بهذه القضية باطلة تماماً.
لقد طُعن في سمعة
أحد أفضل مسؤولي المدينة الرسميين
ومحاميها، بل ربما قد دُمرت
دون أي أساس واقعي.
يجب أن تكون العدالة سريعة في هذه القضية،
ولذا نطلب من المحكمة
تحديد موعد فوري للمحاكمة.
حذار ممّا تطلبه يا حضرة المستشار.
لقد قدّمت طلبي.
تنازل المدّعى عليه
عن المداولة السابقة للمحاكمة.
سوف تُنقل المسألة فورياً إلى المحاكمة.
يجب تقديم طلبات المدّعى عليه خلال 14 يوماً،
وعلى المدّعي الاستجابة
خلال 7 أيام من ذلك التوقيت.
الآن، السيدان "مولتو" و"ديلا غوارديا"،
من المرجّح أن تلهمكما هذه القضية
بعديد من الخطب
التي تبدوان على استعداد لإلقائها.
السيد "هورغان" محق في تنويهه
بأن هذه تهم بالغة الجدّية.
ضد محام قد خدم هذه المحكمة بامتياز
طوال سنين عديدة.
فدعانا نهدف إلى تحقيق العدالة.
ولا داعي لأن يكون ذلك
بأي مزيد من الاختيال.
وهذا ينطبق عليك أنت الآخر يا سيد "هورغان".
ليس من طبعي الاختيال يا حضرة القاضية.
المدّعى عليه محجوز.
سيتمّ تنسيق كفالته. رُفعت هذه الدعوى.
- شكراً على...
- نعم، لا داعي لتنبيهك.
لا تتحدث إلى أي أحد بالداخل.
وتناول بعض الطعام، حسناً؟
لا بد أنك تمازحني.
أنا قطعاً لست أمازح.
أنا في منتهى الجدّية يا "نيكو".
ربما علينا البدء بمحو الابتسامات
من على وجه كل منا.
"حقير 1". "حقير 2".
يبدو أنهم اختاروا لك قاضية حسنة.
نعم، إنها محامية دفاع سابقة وهي...
هي منصفة، أتعرفين؟
أردت فقط قول إني أعلم أن...
اليوم حتماً كان شديد الصعوبة عليكم.
وأريد شكركم على حضوركم هناك.
هل مبشّر أن الأمر سيحدث سريعاً؟
نعم.
الوقت في صالح الادّعاء.
لذا كلما كان أسرع، كان أحسن.
لنا جميعاً.
"أنت كنت هناك. لقد رأيتك."
"مقتبس من الرواية لـ(سكوت تورو)"
ترجمة "عنان خضر"