PERKHIDMATAN FORENSIK POLIS CHICAGO
PERGI MATI
Pasti dia yang letak di situ. Siapa lagi?
Awak fikir Rusty yang buat?
Siapa lagi yang cukup terdesak?
Awak okey, Tommy?
Tak.
Ia ketakutan, tapi saya akan bawa ia naik.
Hei, ada apa?
Apa?
Ia dah dibawa ke makmal, dah diuji?
Ya. Tiada DNA atau cap jari.
Nampak macam dah dibersihkan.
Bagaimana kita pasti yang itu
pengupak api Carolyn?
Kita tak tahu. Mungkin awak tahu.
- Pergi mati.
- Kemudian, ada ini.
Ini tak buktikan apa-apa, Tommy.
Ia tunjukkan seseorang cuba
menakutkan atau membabitkan saya.
Seseorang nak menghina saya.
Ia bukti keterdesakan seseorang.
Maksudnya awak nak jadikannya bukti?
Bagaimana saya nak buat begitu? Tiada
rantai pengawasan, ia tak membebaskan,
hanya boleh dikelaskan sebagai "sebatang"
pengupak api, bukan pengupak api "itu."
Bagaimana dengan pembantu rumah?
Dia boleh kenal pasti?
Kami dah tanya dia.
Katanya ia nampak sama,
daripada set yang sama,
tapi itu saja dia boleh sahkan.
Awak cakap
rumah awak dah diperiksa sepenuhnya?
Ya. Tiada DNA atau cap jari.
Sangat teliti.
Pecah masuk?
Tak, saya biarkan pintu sisi terbuka.
Saya ada kucing.
Kadangkala jika saya bekerja
sehingga lewat malam,
ada jiran yang datang
dan periksa kucing saya.
Awak ada kucing?
- Ya.
- Baiklah. Biar saya berfikir.
Saya gembira hentikan kes. Sekali lagi.
Isytiharkan perbicaraan silap.
Sesiapa nak beri pendapat?
Pendakwaan tiada masalah untuk teruskan.
Kami cuma rasa para juri perlu
dimaklumkan tentang situasi ini.
Boleh beritahu mereka yang ia
tak boleh dianggap sebagai bukti.
Bagaimana dengan Caldwell?
Kenapa Caldwell nak perangkap Tommy?
- Sebab awak buat dia marah...
- Mengalih perhatian daripada awak.
Yang Arif, saya nak bercakap
dengan klien saya sekejap. Terima kasih.
- Terima kasih, Yang Arif.
- Itu memang soalan yang dungu.
Awak soal dia? Itu saja saya nak tahu.
Rusty, bertenang. Rusty...
Cuma...
Bertenang.
Kita memang tak nak ia didedahkan
dalam perbicaraan.
Dengan atau tanpa arahan.
Tapi ia mungkin menyebabkan keraguan.
Kenapa Tommy nak dedahkannya
jika dia tak jujur?
Bukannya dia ada pengupak api itu
akan membantu dia dengan kes ini.
Dengan nota, "Pergi mati"?
Rasa macam dirancang.
Bila kali terakhir
awak sebagai pendakwa raya cakap,
"Hei, saya jumpa
senjata pembunuhan di dapur saya."
Ya, saya setuju. Itu tak membantu.
Lagipun, jika kita nak kekalkan
Liam Reynolds sebagai... kemungkinan,
- ia mengubah naratif. Awak boleh...
- Okey, jadi sekarang awak...
nak kekalkan Liam Reynolds?
- Dia ada motif nak perangkap Tommy.
- Setidaknya kita patut soal Caldwell.
- Kenapa dia nak sasarkan Molto?
- Saya akan...
Siapa tahu? Siapa peduli?
Ia bukan tentang kebenaran.
Ia cuma tentang mewujudkan
keraguan munasabah.
Dengar cakap saya.
Jika juri fikir ia dirancang...
mereka mungkin akan fikir begitu...
mereka takkan fikir Caldwell,
mereka akan fikir awak.
Jadi, mereka rancang tak nak dedahkannya?
Ia bukan bukti yang boleh diterima,
mungkin memang begitu.
Mungkin boleh buat nampak teruk untuk saya
sebab saya ada motif.
Tapi bagaimana jika
ia dibocorkan kepada media?
Maksud saya, jika ia beri kepentingan
kepada pihak pendakwaan,
kenapa Tommy tak nak dedahkannya?
Jika didedahkan, mungkin kembali
kepada perbicaraan silap,
sesuatu yang rasanya dia tak nak
sebab dia fikir dia akan menang.
Maksud awak mereka tak tahu
jika itu pengupak api sebenar.
Itu pengupak api sebenar.
Ada cip pada pemegangnya.
Saya mengecamnya.
- Awak ada beritahu mereka?
- Tak.
Sebenarnya saya pernah gunakannya
untuk hidupkan api.
Mujurlah cap jari saya tiada padanya.
- Hei.
Kenapa?
Boleh bawa ia keluar?
Ayah akan keluar nanti.
Ya.
Jika seseorang makan dan
mati, katakanlah dalam masa 20 minit,
kebanyakan makanan masih ada
di dalam perutnya.
Ada yang bergerak ke duodenum,
laluan ke usus lebih rendah.
Ada makanan dalam perut Carolyn Polhemus
- semasa dia mati?
- Tiada.
Berapa lama diperlukan
untuk perut manusia jadi kosong?
Untuk cecair dan separa cecair,
ia tinggalkan perut dengan agak cepat,
dalam masa kurang dua jam.
Untuk protein dan lemak, sekitar 2.5 jam.
Nasi dan kekacang, sekitar tiga jam.
Resit ini, dicetak pada 8:27 malam,
menunjukkan ayam kung pao
dan rangoon ketam
dihantar ke alamat Cik Polhemus
pada pukul 8:55 malam.
- Ya.
- Pada masa kematian,
- perutnya memang kosong?
- Betul.
Tapi Dr. Kumagai dapati
dia mati sekitar pukul 10 malam.
Dia silap. Saya anggarkan waktu kematian
antara pukul 1:00 hingga 3:00 pagi.
Bagaimana dia boleh tersasar begitu jauh?
Saya tak tahu. Untuk perutnya jadi kosong,
dia perlukan setidaknya empat jam
selepas dia makan.
Bagaimana jika dia tak makan rangoon itu?
Dia pesan, ia dihantar.
Awak boleh ketepikan fakta ada orang lain
yang tak datang pada waktu sama
dan bunuh dia sebelum dia sempat makan?
Ada bekas makanan Cina
separuh penuh di dapur, jadi...
Awak jumpa bukti makanan Cina
dalam duodenumnya?
Ada bukti makanan ditemui
di dalam duodenumnya.
Mungkinkah makanan tengah harinya?
Rasanya tak mustahil.
Boleh awak pastikan secara perubatan
yang mangsa makan makanan Cina?
Tak boleh.
Terima kasih.
Jadi, cuma nak faham,
awak bekerja secara khusus sebagai pakar
untuk pasukan pembelaan sekarang?
Awak diberikan laporan, pendapat,
dan selepas itu, peguam pembelaan putuskan
sama ada nak upah awak atau tidak,
dan jika awak tak beri pendapat
yang bersifat membela,
- awak takkan diupah?
- Saya profesional.
Awak saksi pembelaan profesional
yang hanya dibayar
jika awak beri kenyataan bersifat membela,
dan pendapat awak hari ini menunjukkan
masa kematian berdasarkan kandungan perut
dengan pendapat awak mengandaikan mangsa
makan makanan Cina pada pukul 10 malam.
Tapi tak boleh buktikan secara perubatan
atau seumpamanya dia makan makanan itu.
Betul? Terima kasih.
Okey. Kita andaikan kita berjaya hari ini
untuk buat juri percaya
atau setidaknya mempertimbangkan
yang Carolyn dibunuh pada tengah malam
atau selepas tengah malam.
Kita perlu buktikan awak berada di rumah
pada waktu itu. Ia boleh dibuktikan?
Boleh. Saya boleh beri jaminan.
Kita tak boleh panggil dia.
Kenapa tak boleh?
Sebab awak bersifat berat sebelah
dan sebab awak tawarkan peluang mudah
untuk mereka gambarkan suami awak
sebagai orang yang teruk.
"Adakah benar, Pn. Sabich,
yang awak tak tahu dia tiduri mangsa?"
walaupun selepas dia cakap hubungan itu
dah berakhir, ia bermula semula?"
"Adakah benar dia tak beritahu awak
yang dia ada di sana
pada malam mangsa dibunuh?
Dia menghamilkan mangsa?"
"Awak ada hubungan terbuka, Pn. Sabich?"
"Dia tahu semuanya tentang awak?"
"Kita semua ada rahsia.
Dia tahu tentang Clifton,
pelayan bar yang mesra?"
Biar betul?
Awak ekori saya?
Kadangkala kami upah penyiasat peribadi
dengan teori kebenaran boleh membantu.
Kadangkala ia membantu.
Kita berehat.
Kita ada keraguan munasabah.
Kenapa nak ambil risiko?
Rasanya saya setuju.
Saya akan buat hujah akhir.
Tak.
Tak. Tentang itu, saya akan uruskan.
- Ini hidup saya. Saya akan buat.
- Rusty,
awak tiada kredibiliti
dengan barisan juri.
Kenapa mereka nak percaya
kata-kata awak sekarang?
Tolonglah.
Di Maine, di tempat asal saya,
jika awak keluar beri khinzir makan,
perlu minta orang lain yang memanggilnya.
Aduhai.
Saya akan buat hujah akhir. Dengar.
Keraguan daripada juri, tiada masalah.
Tapi keraguan daripada peguam saya,
itu tak bagus.
Juga daripada kawan baik saya,
itu pun tak bagus.
Awak patut tarik diri.
Tak boleh.
Sudah tentu boleh.
Jika dia tak nak dengar nasihat awak...
Hakim Lyttle takkan benarkan
saya tarik diri sekarang.
Ia akan dianggap prejudis.
Dia tak stabil.
Stabil atau tidak, bersalah atau tidak,
dia pasti dah sedia.
Sayang, perbicaraan ini
hampir membunuh awak sekali.
Saya bersara selepas ini. Janji.
Saya akan bersiar-siar, potong rumput,
minum teh ais dengan awak,
saya akan jadi Thornton Wilder
sepenuhnya dan menerima kebiasaan...
tapi sekarang, perjalanan itu masih jauh.
Tiada bukti fizikal,
forensik atau perakuan.
Nico Della Guardia...
Ada juga Liam Reynolds...
Caldwell, orang lain yang tak disiasat...
...saya dari awal lagi...
...mangsa. Saya pun mangsa.
Itulah yang...
Sepanjang 15 tahun jadi pendakwa raya
untuk bandar hebat ini, saya tak pernah...
...buat perbicaraan silap dan dia cakap
dia ada perasaan terhadap mangsa.
Saya pun sama. Saya sangat sayangkan dia.
Saya sangat rindukan dia
dan saya nak tahu siapa pelakunya,
sama macam orang lain. Saya faham...
Hei.
Ayah cuma berlatih hujah akhir.
Saya nampak.
Ayah perlukan bantuan?
Saya ambil kelas pengenalan astronomi,
jadi saya mungkin boleh tahu
jika ada sesuatu datang dari planet lain.
Kamu pun, sayang?
Julius Caesar akhirnya jadi gila.
Dikhianati oleh kawan-kawan...
Ia boleh buat seseorang berang.
Ayah, serius?
Ringkasan itu?
Ibu kamu suruh kamu ke sini?
Ayah peluang terbaik ayah, Jay.
Ayah pernah lakukannya.
Ayah boleh buat.
Okey.
Cuma elemen.
Jangan mengamuk tentang
pembunuh sebenar ialah Tommy
Liam Reynolds, atau bekas suami.
Awak dengar?
Rusty?
Ya, saya dengar.
Baiklah.
Kita akan dengar daripada pihak pembelaan.
Nama saya, seperti yang semua dah tahu,
ialah Rusty Sabich.
Saya tertuduh.
Dituduh membunuh.
Kesakitan perlu cakap begitu di sini...
di depan isteri dan anak-anak saya...
Bukti yang memang terbukti benar
adalah saya khianati keluarga,
orang-orang yang saya paling sayang.
Saya tak boleh ubah kesedihan
yang saya cetuskan kepada isteri,
dan saya mungkin takkan dapat
penghormatan daripada anak-anak semula.
Tapi apa yang bukti itu gagal buktikan
adalah saya bunuh Carolyn Polhemus,
sebab saya tak bunuh dia.
Saya ada hubungan sulit dengan Carolyn,
hubungan yang saya rahsiakan.
Saya buat dia hamil dan ia sesuatu
yang saya tahu selepas dia mati.
Saya berada di sana pada malam itu,
sama macam malam-malam lain,
tapi itu saja yang bukti itu
mampu buktikan.
Tiada saksi, tiada darah
atau bukti forensik pada diri saya,
pakaian saya, dalam kereta, di rumah saya.
Cap jari saya
memang ada di dalam pangsapurinya,
sebab saya berada di sana pada malam itu
dan malam-malam sebelumnya,
tapi itu saja yang bukti dapat buktikan.
Tommy Molto, dia berdiri di sini
pada permulaan perbicaraan,
dan beritahu kamu dia sayangkan mangsa.
Saya pun sama.
Saya sangat ambil berat tentangnya.
Saya sangat sayangkan dia.
Saya juga sangat rindukan dia.
Saya, sama macam orang lain,
nak tahu siapa pelakunya.
Saya nak tangkap pelakunya.
Sama macam polis, sama macam
pendakwa raya, Tommy Molto.
Sehinggakan, walaupun ada kepastian,
dia sanggup dakwa orang terdekat,
iaitu saya.
Saya memang sesuai.
Keadaan menuduh saya.
Saya memang mengakuinya.
Tapi bukan saya saja.
Ada orang lain yang taasub dengan Carolyn.
Ada Michael Caldwell, anak mangsa,
yang juga berada di lokasi pada malam itu.
Yang juga sangat marah kepada ibunya.
Juga ada akses kepada fail Bunny Davis.
Pakaian, kenalan, rumahnya,
tak pernah diperiksa.
Tiada waran dikeluarkan terhadap ayahnya,
Dalton Caldwell,
yang juga sangat marah kepada mangsa,
dan mungkin juga ada akses
kepada fail-fail Bunny Davis.
Adakah semua bukti itu menunjukkan
yang Michael Caldwell
atau Dalton Caldwell
membunuh Carolyn Polhemus?
Sudah tentu tidak,
tapi ia memang buat kamu tertanya-tanya.
Saya sedang dibicarakan.
Saya berat sebelah.
Tapi, dengar, sepanjang 15 tahun
saya jadi pendakwa raya
untuk bandar hebat ini, saya nak beritahu,
saya tak pernah dakwa seseorang
tanpa bukti yang memuaskan,
dan itulah yang pihak pendakwaan
lakukan hari ini.
Mereka dakwa saya lakukan jenayah,
dan mereka langsung tiada bukti
untuk membuktikannya.
Tiada bukti fizikal, perakuan, forensik.
Tiada senjata pembunuhan.
Ada kemungkinan suspek lain
yang tidak disiasat.
Mari tambah Liam Reynolds,
yang pernah mengancam mangsa.
Masa kematian juga tiada.
Jadi, ada banyak keraguan munasabah.
Ia membawa kepada persoalan...
kenapa kita berada di sini?
Dalam kes berprofil tinggi,
beban pihak pendakwaan...
yang merupakan ahli politik...
adalah memuaskan orang awam.
Perlu buat seseorang bertanggungjawab,
perlu cari orang bertanggungjawab.
Sesiapa saja. Dalam kes ini,
saya peluang terbaik mereka.
Saya peluang terbaik Tommy Molto.
Dia nak buktikan saya bersalah
sejak awal lagi.
Kebenciannya, cemuhannya,
ia ditunjukkan dengan jelas.
Dia ada misi.
Kes ini. Ia bukan tentang Tommy Molto,
bukan tentang saya, bukan tentang Carolyn...
setidaknya bukan penerapan keadilan,
ia tentang kamu.
Kamu berikrar.
Kamu bersumpah jalankan tugas,
yang untuk sabitkan kesalahan, perlu
cari bukti tanpa keraguan munasabah.
Saya terima cemuhan kamu.
Saya layak dicemuh.
Sebagai seorang suami...
Sebagai seorang ayah...
Juga sebagai seorang lelaki.
Tapi saya tak bunuh Carolyn Polhemus,
sebab itulah tiada bukti
saya yang lakukannya.
Saya tak mulia.
Tapi ironinya, saya harap kamu begitu.
Terima kasih.
Defendan bercakap
tentang rasa cintanya terhadap mangsa,
tapi saya rasa
apa yang terdedah semasa perbicaraan,
dan En. Sabich mengaku,
ia bukan sekadar cinta.
Ia ketaasuban.
Dia cakap dia nak tangkap pelakunya.
Sebagai timbalan ketua pendakwa raya,
dia ada peluang unik untuk buat begitu.
Malah, dia ketuai siasatan.
Saya nak maklumkan, pada 48 jam pertama
selepas mana-mana homisid,
ia masa yang penting untuk selesaikannya.
Apa yang dia buat
sepanjang tempoh penting itu?
Dia tahan maklumat, dia menghalang,
dia arahkan ketua detektif hanya berkongsi
bahan bukti dengannya saja.
Jangan kongsi dengan saya khususnya.
Dia gagal dedahkan
dia terlibat dalam hubungan seksual
dengan mangsa,
dia sedang sibuk
dengan perpisahan tak terduga,
dan dia berada di rumah mangsa
pada malam pembunuhan.
Dia rahsiakan semua maklumat itu.
Itu bukan sikap seseorang
yang tak bersalah,
jelas sekali bukan cara sesuai untuk orang
dipertanggungjawabkan menangkap pembunuh.
Dia menipu.
Merahsiakan.
Dia juga pilih merasuah dan mengugut
orang lain supaya beri pengakuan palsu.
Dia serang ketua pemeriksa perubatan kami
secara fizikal,
dan memukul saksi berpotensi.
Itu tak konsisten dengan tak bersalah,
tak konsisten dengan tak ganas,
sesuatu yang defendan asyik ulang
sebagai bukan dirinya.
Kawan baiknya sendiri, Eugenia Milk,
dedahkan yang dia berkelakuan aneh
sehinggalah pada hari pembunuhan,
hilang kawalan terhadap Carolyn.
Dia hantar 30 mesej
pada hari Carolyn dibunuh,
termasuk mesej ini,
"Awak fikir awak siapa?"
Dia ada di sana,
dia dilihat berada di sana,
DNA dan cap jarinya ada di sana,
kemudian dia cakap kepada kamu,
dengan wajahnya yang tampan...
Dia cakap kepada kamu,
"Tiada bukti kukuh."
Betulkah?
Defendan penipu yang sangat bagus.
Juga seorang pembunuh.
Lihatlah apa yang dia
dah buat kepada mangsa.
Pada hari dia ke rumahnya,
hantar mesej padanya
dan hari mangsa menolaknya,
dan pada malam kali terakhir
dia dilihat bersamanya,
lihatlah apa yang dia dah buat.
Kemudian dia berdiri di sini dan cakap,
"Hei, mungkin Liam Reynolds,
atau mungkin bekas suaminya."
Atau saya rasa dia berkias
yang mungkin saya pembunuhnya.
Mungkin saya. Okey.
Itu ciri terdesak yang biasa.
Ia perkara normal.
Apa yang tak normal adalah dia berkias
atau menuduh anak mangsa
dalam semua ini.
Itu jahat.
Itu sosiopat.
Dengar, defendan,
sebagai timbalan ketua pendakwa raya,
ada peluang untuk tangkap orang
yang bunuh Carolyn Polhemus.
Apa yang dia buat?
Dia berahsia.
Dia menghalang.
Kenapa?
Sebab dia tahu
pembunuh itu bukannya sedang bebas.
Pembunuh itu ada di sini.
Ada peluang untuk keadilan pada hari ini,
dan ia bergantung kepada kamu.
Okey?
Dia libatkan... Apa yang dia gelarkan?
Cemuhan saya!
Cemuhan, perilaku saya, ia jadi isu.
Okey. Dia minta kamu memandang saya.
Pandanglah saya.
Lihatlah saya dengan teliti.
Tapi...
lihatlah semula lelaki itu dengan teliti.
Inilah bahagian paling teruk.
Menunggu. Atau kedua paling teruk.
Rasanya kalah akan jadi lebih teruk.
Saya takkan tahu.
Betul. Sebab awak terlalu istimewa
untuk kalah.
Itulah yang saya andaikan.
Serius, apa yang kita nak buat? Menunggu.
Lebih lama barisan juri berbincang,
kita tahu mereka memihak pembelaan.
Hei.
Mungkin kita patut balik.
Mereka mungkin sedang berbincang.
Lagipun, saya risau tentang kucing itu.
- Awak fikir itu kelakar?
- Itu cuma lawak, Tommy. Tolonglah.
- Maksud saya, macam...
- Saya tahu.
...menunggu periuk menggelegak.
Mari pergi minum.
Saya rasa itu polisi insuransnya.
Selama ini.
Pengupak api itu?
Okey, jika dia kalah,
dia ada sesuatu untuk dieksploitasi
untuk perbicaraan baru atau... Begitulah.
Ya. Awak fikir Rusty tinggalkan
pengupak api itu di rumah awak?
Oh Tuhan, apa yang Carolyn
nampak pada Rusty?
Boleh saya tanya soalan peribadi?
Awak sangat sayangkan dia?
Terlalu sayangkannya.
Keputusan.
Baiklah.
Sila berdiri, En. Sabich.
Pn. Kerani, bacakan keputusan.
Baiklah, Yang Arif.
"Mahkamah Agung Illinois, Kaunti Cook,
dalam
Rakyat Negeri Illinois
lawan Rozat K. Sabich,
nombor kes 6710098,
kami barisan juri yang bertugas
mendapat defendan, Rozat K. Sabich"...
"tak bersalah dalam jenayah membunuh"
"dalam melanggar
kanun jenayah seksyen 609.195,
feloni, terhadap Carolyn Polhemus,
seorang manusia,
seperti yang didakwa dalam kesalahan
daripada maklumat tersebut."
Macam tak percaya.
Ia dah berakhir, bukan?
Mereka tak boleh buat rayuan
atau buat perbicaraan lain?
Ya, pendakwaan takkan buat rayuan.
Ia dah berakhir.
Tapi, lebih cepat mereka dapat kenyataan
ayah, lebih cepat mereka beredar.
Jelas sekali saya berpuas hati
dengan keputusan itu.
keadilan telah ditegakkan.
Tentang keadilan moral...
saya memang tak bersalah
dan tak lakukan jenayah itu.
Tapi keadilan masih belum selesai.
Keadilan masih belum ditegakkan
untuk Carolyn Polhemus.
Pembunuhnya masih bebas dan kes
pembunuhan ini masih belum selesai.
Sistem keadilan,
khususnya pejabat pendakwa raya,
telah mengecewakan Carolyn Polhemus.
Dia layak dapat yang bagus. Lebih terbaik.
Sebab dia tak dapat yang terbaik
adalah kerana mereka yang diamanahkan
tegakkan keadilan telah dikompromi
dengan cita-cita, dan saya syak, emosi.
Tommy Molto.
Dia sengaja abaikan elemen tertentu
sejak awal lagi.
Dia tak fokus.
Ia dilakukan dengan terburu-buru,
dan pejabat pendakwa raya
gagal dengan teruk.
Mereka utamakan perseteruan
daripada kebenaran,
dan mereka telah kecewakan
Carolyn Polhemus.
TOMMASINO MOLTO
TIMBALAN KETUA PENDAKWA RAYA
Tommy, awak bicarakan
kes yang mengagumkan.
Serius.
Kita ada fakta yang mengikut keadaan
dan awak dah cuba yang terbaik.
Dia kalahkan saya.
Saya kecewakan Carolyn.
Kematiannya takkan terbalas
sebab saya tak cukup bagus.
Tak. Tommy, dengar.
Awak perlu teruskan hidup, okey?
Ini Chicago.
Ada ramai orang yang sangat keji
untuk awak buru di sini.
Kita perlu teruskan hidup
dan jalankan tugas, okey?
Satu lagi, secara peribadinya,
awak patut lupakan Rusty Sabich.
Serius.
Ada kerja yang perlu dibuat.
Mari teruskan kerja.
Rasanya kita dah boleh bercuti sekarang.
Nampaknya awak dah berkemas.
Ya.
Dr. Rush cakap...
jika ia berulang.
Berulang?
Ya.
Jika awak cuba
musnahkan keluarga ini sekali lagi.
Berulang?
Sebenarnya saya dah tahu sejak awal,
kemudian saya tak tahu.
Kemudian saya yakin sekali lagi.
Rusty, saya tak faham
apa yang awak cakap.
Semua yang bermain dalam fikiran saya,
"Saya yang buat. Saya yang salah.
Saya yang buat."
Saya perlu buat apa yang perlu
untuk lindungi keluarga, lindungi awak,
jadi, itulah yang saya buat.
Tidak.
Tapi apa yang tak masuk akal adalah awak
nampak macam biasa keesokan harinya.
Langsung tak terkesan.
Saya tak tahu awak boleh bunuh seseorang
dan langsung tak rasa menyesal.
Awak fikir saya bunuh Carolyn?
Tak, ia orang lain,
tapi seseorang dalam diri awak,
sama macam mungkin orang lain
dalam badan saya yang mungkin ikat dia.
Apa maksud awak yang awak ikat dia?
Untuk melindungi awak.
Apa?
Saya ke sana semula pada malam itu.
Oh Tuhan.
Carolyn?
Tidak! Carolyn?
Apa...
Kemudian saya cari telefon
untuk hubungi 911
jika ada kemungkinan dia masih hidup,
walaupun jelas sekali dia dah mati.
Tak guna!
Kemudian saya sedar.
Hanya ada seorang
yang sanggup buat begitu.
Jadi, saya tak hubungi 911,
untuk lindungi orang itu,
supaya tiada sesiapa mengesyaki dia.
Bagaimana dengan semua yang...
Liam Reynolds?
Pengakuan salah mudah untuk didapatkan.
Kami selalu buat begitu.
Saya tawarkan hukuman penjara
lebih ringan, yang biasanya dah cukup.
Berbaloi mencuba.
- Rusty, awak teruk.
- Tapi, saya mula terfikir,
"Oh Tuhan, saya pasti salah."
Tapi, kemudian Jaden,
dia beritahu saya tentang pemisahan,
bagaimana seseorang boleh
terpisah daripada diri sendiri,
boleh asingkan satu perbuatan
daripada diri mereka.
Kemudian saya mula sedar
itulah yang berlaku.
Awak hilang kawalan terhadap Carolyn,
kemudian keesokan harinya,
nampak macam ada orang lain
yang lakukan jenayah itu.
Awak dah gila.
Awak salah!
Saya tak salah.
Selepas hubungan awak dengan pelayan itu,
saya jejaki kereta awak, B.
Apa?
Saya tahu awak yang letak pengupak api
di rumah Tommy Molto.
Saya andaikan awak kononnya
nak tolong saya, tapi awak pergi ke sana.
Tak, bukan ibu yang buat.
Saya.
Apa?
Saya...
Saya fikir ayah akan didakwa
selepas beri kenyataan.
Itu saja yang saya fikir saya boleh buat.
Sekejap.
Apa...
Saya yang memandu kereta ibu ke sana.
Apa?
Saya letak pengupak api di dapurnya.
Jay?
Tidak.
Bagaimana kamu dapat pengupak api itu?
Saya pergi ke sana untuk bercakap
dengan dia dan...
Hei.
Tidak.
Awak pasti awak tak nak teh?
Tak nak.
...suruh dia jauhkan diri daripada ayah.
Jauhkan diri daripada keluarga kita.
Bukan saya, ayah awak.
Dia yang asyik ganggu saya.
Tak.
Awak perlu berhenti kerja dan jauhkan diri
daripada keluarga saya selamanya.
Jauhkan diri.
Saya akan jauhkan diri daripada dia.
Tapi hidup kita akan ada kaitan.
Sebab saya mengandung...
anak ayah awak.
Kemudian saya memandu pulang,
dan saya fikir ia cuma mimpi.
Ia bukan mimpi.
Semasa kamu keluar bersarapan,
saya cakap saya rasa tak sihat,
dan saya bersihkan kereta,
tanam pengupak api.
Okey, dengar.
Kita tak pernah bercakap tentangnya.
Dengar baik-baik, Jay.
Ini sesuatu yang kamu buat
untuk pertahankan diri...
untuk pertahankan keluarga ini.
Ayah yang mulakannya.
Ini salah ayah.
Kita akan bertahan
sebagai sebuah keluarga.
Okey?
Kita saling menyayangi.
Kita sebuah keluarga
dan saling menyayangi.
Ya!
Sempurna.
Ada sesiapa nak kuah?
Terima kasih.
BERDASARKAN NOVEL OLEH SCOTT TUROW
Terjemahan sari kata oleh Hani Hamid