"خدمات الطب الشرعي بشرطة (شيكاغو)"
"مت بغيظك"
لا بد أنه من وضعها. من غيره؟
أتظن أن "رستي" من وضعها؟
ومن غيره يائس كفاية ليفعل ذلك؟
هل أنت بخير يا "تومي"؟
لا.
إنها فزعة، لكنني سآخذها إلى الأعلى.
أهلاً، ما الأخبار؟
ماذا؟
هل أُرسل للفحص في المعمل؟
نعم. لا حمض نووي ولا بصمات.
يبدو أنها قد مُحيت.
وكيف نعرف أن هذا بالفعل مسعر "كارولين"؟
نحن لا نعرف. ربما تعرف أنت.
- تباً لك.
- ثم تُوجد هذه.
لا تثبت شيئاً يا "تومي".
تنمّ عن شخص يحاول ترهيبي أو إدانتي.
عن ازدراء شخص ما لي.
إنها دليل على يأس ذلك الشخص.
وتقول إنك تريد إدراجها؟
كيف لي ذلك؟ لا يُوجد تسلسل حيازة
ولا يبرّئ ساحة أحد،
ولا يمكن إلا التوثق من كونه "مسعراً"،
لا كونه المسعر المنشود.
ماذا عن مدبّرة المنزل؟ أيمكنها التحقق منه؟
استدعيناها، وتقول إنه يبدو مشابهاً،
وإنه من المجموعة نفسها،
لكنها لا تستطيع الجزم بشيء آخر.
وأنت قلت إن بيتك خضع إلى تفتيش كامل؟
نعم. لا حمض نووي ولا بصمات.
كان عملاً دقيقاً.
اقتحام؟
لا، أنا أترك الباب الجانبي مفتوحاً،
لأن عندي قطة.
أحياناً حين أسهر في العمل،
أطلب من جاري الدخول والاطمئنان عليها.
لديك قطة؟
- نعم.
- حسناً. دعوني أفكّر.
أكرّر أني سأسعد بإيقاف المحاكمة،
وإعلان بطلانها.
هل لدى أحدكم أي فكرة؟
لا يمانع الادّعاء الاستمرار.
إنما نرى أنه يجب إخطار المحلّفين بالموقف.
يمكننا إعلامهم بأن هذا
لا يجدر أن يُعتبر دليلاً.
ماذا عن "كالدويل"؟
لم عسى "كالدويل" يريد توريط "تومي"؟
- لأنك أغضبته...
- لإخراجك عن بؤرة الأنظار.
سيادتكم، سأحتاج إلى لحظة مع موكّلي. شكراً.
- شكراً، سيادتكم.
- إنه سؤال غبي. تفضّل.
هل استجوبتماه؟ هذا كل ما أسأله.
"رستي"، اهدأ. "رستي"...
إنما الأمر...
اهدأ.
لا نريد إدراج هذا في المحاكمة،
ولا حتى ذكره.
في وجود تعليمات أم من غيرها.
لكنه يمكن أن يزرع بعض الشكّ.
لم عسى "تومي" يتقدّم به ما لم يكن صادقاً؟
إن حيازة المسعر لا تساعده
على الفوز بالقضية.
وبرسالة تقول، "اذهب وضاجع نفسك"؟
يبدو هذا مدسوساً.
متى كانت آخر مرة قلت فيها بصفتك مدّعياً،
"انظروا، وجدت سلاح الجريمة في مطبخي"؟
أوافقك. هذا لا يساعد.
غير ذلك، إذا أردنا الحفاظ على احتمال
كون "ليام رينولدز" هو الجاني،
- فهذا يعكّر تلك السردية. أنت كنت...
- حسناً، فالآن...
الآن تريدين الحفاظ على "ليام رينولدز"؟
- لا دافع لديه لتوريط "تومي".
- يجب على الأقل أن نستجوب "كالدويل".
- لم عساه يستهدف "مولتو"؟
- أنا كنت...
من يدري؟ من يبالي؟
ليست الغاية الحقيقة،
بل إيجاد مجال للشكّ.
أصغ إليّ.
إذا ظن المحلّفون أنه مدسوس...
وهذا غالباً ما سيظنون...
فلن يفكّروا في "كالدويل"، بل سيفكّرون فيك.
أفلا ينوون ذكره إطلاقاً؟
أعني، ليس دليلاً ذا مصداقية،
وربما هذا في مصلحتي.
قد يضرّ ذلك بصورتي،
لأن عندي دافعاً محتملاً لفعل ذلك.
لكن ماذا إن تسرّب إلى الإعلام؟
أعني، إذا كان يفيد الادّعاء،
فلم لا يسرّبه "تومي"؟
اسمعي، إن تسرّب،
فسنعود غالباً إلى بطلان الدعوى،
ولا أظنه يريد ذلك. أعني، إنه يظن أنه فائز.
وتقول إنهم لا يعرفون حتى
ما إذا كان المسعر الحقيقي.
إنه هو.
تُوجد شطفة في المقبض، وقد ميّزتها.
- هل أخبرتهم بذلك؟
- لا.
لقد استعملته مرةً هناك لإشعال النار.
الحمد لله على أن بصماتي ليست عليه.
- أهلاً.
ما الخطب؟
هلّا تنقل هذا. سآتي على الفور.
نعم.
إذا أكل شخص ومات في غضون 20 دقيقة مثلاً،
فسيظلّ معظم الطعام في معدته.
يُحتمل انتقال بعضه إلى الاثني عشر،
البوابة المؤدّية إلى المعي الغليظ.
وهل وُجد طعام في معدة "كارولين بوليموس"
- وقت وفاتها؟
- لم يُوجد.
وكم يُستغرق إفراغ المعدة البشرية؟
السوائل والموادّ شبه السائلة
تغادر المعدة سريعاً،
خلال أقل من ساعتين.
البروتينات والدهون تُستغرق ساعتين ونصفاً.
الأرز والبقول، نحو 3 ساعات.
"(جولي وونتون)"
الإيصال، المختوم بالساعة 8:27 مساء،
يوضّح أن دجاج "كونغ باو" ومنفوشات السرطان
قد وُصّلت إلى عنوان السيدة "بوليموس"
في الساعة 8:55 مساء.
- نعم.
- ووقت الوفاة،
- هل كانت معدتها فارغة تماماً؟
- نعم.
ومع ذلك، فقد وجد الدكتور "كوماغاي"
أنها تُوفيت نحو العاشرة مساء.
إنه مخطئ. أقدّر توقيت الوفاة
بين الواحدة والثالثة صباحاً.
كيف يكون قد أخطأ بكل ذلك الفارق؟
ليست عندي فكرة. لكي تفرغ معدتها،
يجب أن تكون الوفاة
بعد تناولها الطعام بـ4 ساعات على الأقل.
ماذا إن لم تكن قد أكلت المنفوشات؟
لقد طلبته، ووصل.
أيمكنك استبعاد احتمال وصول شخص آخر
في التوقيت ذاته
وقتله إياها قبل أن تحظى بفرصة تناولها؟
وُجد وعاء نصف ممتلئ
بالطعام الصيني في المطبخ، لذا...
هل وجدت أي أدلة على وجود
طعام صيني في معيها الاثني عشريّ؟
وُجد دليل على بعض الطعام
في معيها الاثني عشريّ.
أيمكن أن يكون غداءها؟
أفترض أن أي شيء ممكن.
أيمكنك الجزم من الناحية الطبية
بأن الضحية قد تناولت طعاماً صينياً؟
لا.
شكراً.
إذاً، لأستوضح فقط،
هل تعملين حالياً شاهدة خبيرة لفرق الدفاع
بصفة حصرية؟
تتلقّين تقريراً، وتدلين برأيك،
وبعدئذ، يقرّر محامو الدفاع
الاستعانة بك من عدمها،
وفي حال لم تقدّمي رأياً مؤيداً للدفاع،
- لا يُستعان بك؟
- أنا مهنية.
مهنتك شاهدة دفاع لا تتقاضى أجراً
ما لم تقدّم آراء مؤيدة للدفاع،
ورأيك اليوم يشير إلى توقيت وفاة
قائم على محتويات المعدة،
ويفترض رأيك أن الضحية
تناولت طعاماً صينياً في العاشرة مساء.
لكن لا يمكنك الجزم من الناحية الطبية
بأنها قد فعلت، ولا حتى بإمكانية ذلك.
هل أصبت في ذلك؟ شكراً.
حسناً. لنفترض أننا نجحنا اليوم
في استمالة المحلّفين إلى الإيمان،
أو على الأقلّ إلى النظر
في احتمال قتل "كارولين" في منتصف الليل،
أو بعدئذ.
علينا إثبات وجودك في بيتك في ذلك التوقيت.
أيمكننا فعل ذلك؟
يمكنني فعل ذلك. يمكنني الشهادة له.
لا يمكننا استدعاؤها.
لم لا؟
لأنك منحازة، ولأنك تقدّمين فرصة سهلة
ليعيدوا تصوير زوجك بصورة سلبية.
"أليس صحيحاً، يا سيدة (سابيتش)،
أنك لم تعرفي أنه كان ينام مع الضحية؟"
أن العلاقة استُئنفت،
حتى بعد زعمه أنها انتهت؟"
"أليس صحيحاً أنه تقاعس عن الإفصاح لك
عن وجوده هناك ليلة مقتلها؟
وعن حملها منه؟"
"هل كانت بينكما علاقة منفتحة
يا سيدة (سابيتش)؟"
"هل هو يعرف كل شيء عنك؟"
"كلنا لدينا أسرار.
هل يعلم بأمر (كليفتون)،
الساقي الودود في الحيّ؟"
ماذا دهاك؟
هل تتبعانني؟
أحياناً نستأجر محققين خواصاً،
بناءً على نظرية أن الحقيقة قد تساعدنا.
أحياناً تساعدنا فعلاً.
لنختتم مرافعتنا.
لدينا مجال للشكّ. فلم نخاطر؟
أظنني متفقاً معك.
وسألقي البيان الختامي.
لا.
لا. أنا معترض على ذلك.
- إنها حياتي. سألقي أنا البيان.
- "رستي"،
ليست لديك أي مصداقية لدى أولئك المحلّفين.
لم عساهم يصدّقون كلمة تقولها الآن؟
أعني، يا للهول!
في "ماين"، مسقط رأسي،
إذا خرجت لإطعام الخنازير،
احتجت إلى الاستعانة بشخص آخر ليناديها.
يا للهول!
سألقي البيان الختامي. ودعني أقول هذا فحسب.
الشكّ من المحلّفين، لا أمانعه.
أما الشكّ من محاميّ، فلا يناسبني.
ومن أعز أصدقائي، لا يناسبني أيضاً.
عليك الانسحاب.
هذا غير ممكن.
بل بالطبع ممكن. إذا رفض اتّباع مشورتك...
ما كانت القاضية "ليتل"
لتسمح بانسحابي الآن.
سيُعتبر ذلك تحاملاً.
إنه ليس سليماً.
سليماً أم لا، بريئاً أم لا، سيكون مستعداً.
حبيبي،
سبق أن أوشكت هذه المحاكمة تقتلك مرة.
بعدها، أعدك بأن أتقاعد.
سأذهب للتمشية، وأجزّ العشب،
وأشرب الشاي المثلّج معك،
سأقتدي بـ"ثورنتون وايلدر"
وأعتنق الحياة الاعتيادية...
لكننا بعيدون عن ذلك الآن.
لا تُوجد أدلة مادية ولا شرعية ولا شهادية.
"نيكو ديلا غوارديا"...
ثم يُوجد أيضاً "ليام رينولدز"...
"كالدويل"، ولم يجر التحقيق مع آخرين...
أنا منذ البداية...
...الضحية. وأنا كذلك.
هذا بالتحديد ما...
لم يسبق طوال 15 عاماً من عملي مدّعياً
لهذه المدينة العظيمة أن أقدمت يوماً...
...بطلان الدعوى،
وأخبرك أنه أكنّ مشاعر تجاه الضحية.
وأنا كذلك. أحببتها حباً جماً.
وأنا مشتاق إليها بشدة،
وأريد معرفة هوية الجاني،
كما يريد الكثيرون. وأنا متفهم...
أهلاً.
إنما أتدرب على بياني الختامي.
أرى ذلك.
أتحتاج إلى أي مساعدة؟
درست الفلك،
لذا يمكنني تمييز الأشياء العجيبة
كأنها من كوكب آخر.
حتى أنت يا بنيّتي؟
لقد جُنّ جنونه في النهاية، لعلمك.
كما تعرفين، تعرّضك إلى الطعن من كل أصدقائك...
قد يترك في المرء أثراً.
فعلاً يا أبي؟
الختام؟
هل طلبت منك أمك المجيء إلى هنا؟
أنا خير فرصة لنفسي يا "جاي".
سبق أن فعلت هذا.
أنا قادر عليه.
حسناً.
العناصر فقط.
لا تتشدّق بقول إن "تومي" هو القاتل الحقيقي
أو "ليام رينولدز"، أو طليقها.
هل تسمعني؟
"رستي"؟
نعم، أسمعك.
حسناً.
لنسمع من الدفاع.
اسمي، كما تعلمون بالفعل، "رستي سابيتش".
أنا المتهم.
متهم بالقتل.
الألم الناجم عن اضطراري
إلى قول هذا بهذه القاعة...
أمام زوجتي وولديّ...
ما قد أثبتته الأدلة أنني خنت عائلتي،
أحبّ الناس إلى قلبي.
لن أستطيع أبداً الرجوع عن الألم
الذي سبّبته لزوجتي،
وعلى الأرجح، لن أستطيع أبداً
استحقاق احترام ولديّ من جديد.
لكن ما لم تثبته الأدلة
أنني قتلت "كارولين بوليموس"،
لأنني لم أقتلها.
كانت لي علاقة مع "كارولين"،
علاقة كتمتها سراً.
وقد حملت من صلبي،
وكان ذلك شيئاً لم أعلم به إلا بعد وفاتها.
وقد كنت هناك ليلتئذ، كما كنت في ليال أخرى،
لكن هذا كل ما أثبتته الأدلة،
وكل ما يمكن أن تثبته.
لم يُوجد شهود عيان، ولم تُوجد دماء
ولا أدلة شرعية على شخصي
ولا على ملابسي ولا في سيارتي ولا في بيتي.
بصماتي في شقتها،
لأنني كنت هناك ليلتئذ، وفي ليال أخرى،
لكن هذا كل ما يمكن للأدلة إثباته.
الآن، لقد وقف "تومي مولتو" هنا
في بداية المحاكمة،
وأخبركم أنه قد أكنّ مشاعر تجاه الضحية.
وأنا كذلك.
اهتممت لأمرها كثيراً.
لقد أحببتها حباً جماً،
وأنا مشتاق إليها بشدة.
ومثلي مثل الكثيرين،
أريد معرفة هوية الجاني.
أريد القبض على الجاني.
كما تريد الشرطة،
وكما يريد المدّعي العام، و"تومي مولتو".
الذي من شدة رغبته في ذلك،
رغم يقينه بالأمر،
سيقبل بثاني أحسن خيار، ألا وهو أنا.
وكم أنا مطابق للأوصاف!
الظروف تشير إليّ. سأعترف بذلك.
لكنها لا تشير إليّ وحدي.
وُجد أشخاص آخرون ذوو هوس بـ"كارولين".
يُوجد "مايكل كالدويل"، نجل الضحية،
الذي كان حاضراً هو الآخر ليلتئذ.
والذي كان هو الآخر
غاضباً شديد الغضب من والدته.
والذي كانت له قابلية وصول
إلى ملف "باني ديفيس".
لكن لم يجر تحقيق في ملابسه
ولا في شخصه ولا في بيته.
ولم يصدر أمر قضائي
لوالده، "دالتون كالدويل"،
الذي كان غاضباً بشدة من الضحية هو الآخر،
والذي يُحتمل أن لديه قابلية وصول
إلى ملف "باني ديفيس".
الآن، هل أي من تلك الأدلة
بغرض إثبات أن "مايكل كالدويل"
أو "دالتون كالدويل" قتل "كارولين بوليموس"؟
بالطبع لا، لكنه بلا شكّ يجعلك تتساءل.
الآن، أنا أُحاكم، وأنا منحاز.
لكني سأخبركم بأنني طوال 15 عاماً
من شغلي منصب مدّع
لهذه المدينة العظيمة، سأخبركم
بأنني ما كنت لأتّهم شخصاً ما
دون احتمالية الوفاء بعبء تقديم البيّنة،
وهذا بالتحديد ما فعله الادّعاء هنا.
لقد اتّهماني بجريمة،
ولا يملكان دليلاً
يمكّنهما من إثباتها عليّ ولو من بعيد.
لا تُوجد أدلة مادية ولا شهادية ولا شرعية.
ولا يُوجد سلاح جريمة.
يُوجد أشخاص آخرون محتملون للاشتباه فيهم
لم يجر تحرّيهم.
ولنضف "ليام رينولدز"،
الذي هدّد الضحية علناً في المحكمة.
بجانب ذلك، لا يُوجد توقيت وفاة محدّد.
لذا فمجال الشكّ فسيح.
ما يقودنا إلى السؤال...
لم نحن هنا حتى؟
في القضايا رفيعة المستوى،
العبء على المدّعين...
الذين هم سياسيون، بالمناسبة...
هو إرضاء الجماهير.
عليهم محاسبة شخص ما.
عليهم إيجاد شخص ما ليحاسبوه.
أي أحد. وفي هذه القضية،
أنا أحسن فرصة لهما.
أنا أحسن فرصة لـ"تومي مولتو".
وقد أراد النيل مني منذ البداية.
كان بغضه وازدراءه لي واضحاً وضوح الشمس.
إنه يؤدي مهمة.
هذه القضية ليس محورها "تومي مولتو"،
ولست أنا محورها، ولا حتى "كارولين"...
على الأقل ليس تطبيق العدالة...
بل أنتم محورها.
لقد أقسمتم يميناً. أقسمتم على واجب،
أنكم يجب أن تجدوا برهاناً لا يدع مجالاً للشكّ
لكي تدينوا المتهم.
أقبل ازدراءكم.
أستحق ازدراءكم.
بصفتي زوجاً...
وبصفتي أباً...
وبصفتي رجلاً.
لكنني لم أقتل "كارولين بوليموس"،
ولهذا لا يُوجد دليل يثبت ذلك.
أنا لست شريفاً.
لكن المثير للسخرية أنني أرجو أنكم شرفاء.
شكراً لكم.
تحدّث المدّعى عليه عن حبه للضحية،
لكنني أظن أن ما انكشف إبان المحاكمة،
وما اعترف به السيد "سابيتش"،
أنه لم يكن مجرد حب،
بل كان هوساً.
قال إنه يريد القبض على الجاني.
الحقيقة أنه لمّا كان كبير نوّاب
المدّعي العام، سنحت له فرصة فريدة لذلك.
بل إنه كان يرأس التحقيق.
ودعوني أخبركم،
الساعات الـ48 الأولى عقب أي جريمة قتل
في غاية الأهمية لحلّها.
فماذا فعل خلال ذلك الوقت الحرج؟
تكتّم على معلومات، وعطّل سير التحقيق،
ووجّه محققتنا الرئيسية بمشاركته وحده
موادّ الإثبات،
وبالتحديد عدم مشاركتها معي.
وتقاعس عن الإفصاح
عن تورّطه في علاقة جنسية مع الضحية،
وعن تكبّده آلام الانفصال عنها
انفصالاً متقلباً،
وعن وجوده في منزلها ليلة مقتلها.
تكتّم على كل ذلك.
ليس ذلك سلوك رجل بريء،
وبالتأكيد ليس سلوك رجل منوط
بمسؤولية الإمساك بقاتلها.
لقد كذب،
وأخفى معلومات،
وسعى إلى رشو وابتزاز الآخرين
لإعطاء اعترافات زائفة،
واعتدى جسدياً على كبير أطبائنا الشرعيين،
وانهال بالضرب على شاهد محتمل.
لا يتّسق ذلك مع البراءة، ولا مع عدم العنف،
كما زعم المدّعى عليه.
تذكّروا أن صديقته العزيزة للغاية،
"يوجينيا ميلك"،
قالت إنه كان يتصرّف على غير طبيعته
في الأيام السابقة للجريمة،
وكان يفقد نفسه من أجل "كارولين".
وقد أرسل 30 رسالة يوم مقتلها،
بما فيها هذه الرسالة،
"من تظنين نفسك بحق الجحيم؟"
كان هناك، وشُوهد وهو هناك،
وحمضه النووي وبصماته هناك،
ثم يقول لكم بوجه جادّ،
بهذا الوجه الساحر للغاية...
يقول لكم، "لا تُوجد أدلة حقيقية."
حقاً؟
الحقيقة أن المدّعى عليه كذّاب بارع جداً.
وقاتل.
انظروا إلى ما فُعل بها.
يوم ذهابه إلى هناك،
ويوم مراسلته إياها، ويوم رفضها إياه،
وليلة ما شُوهد لآخر مرة معها،
انظروا إلى ما فُعل.
وإذا به يقف هنا ويقول،
"اسمعوا، ربما كان (ليام رينولدز)،
أو ربما كان طليقها."
أو أظنه قد لمّح إلى أنه ربما كان أنا.
ربما كان أنا. حسناً.
كل هذا مجرد يأس معتاد.
شيء طبيعي.
أما غير الطبيعي، فتلميحه أو اتهامه ابنها
في كل هذا.
هذا شيطانيّ،
وسلوك مريض.
اسمعوا، المدّعى عليه،
لمّا كان كبير نوّاب المدّعي العام،
سنحت له الفرصة للإمساك
بقاتل "كارولين بوليموس".
وماذا فعل؟
أخفى معلومات،
وعطّل سير التحقيق.
لماذا؟
لأنه علم أن القاتل ليس طليقاً في مكان ما.
بل إن القاتل ها هنا.
تُوجد فرصة سانحة لتحقيق العدالة اليوم،
وهي على عواتقكم.
حسناً؟
لقد تطرّق إلى... ماذا سمّاه؟
ازدرائي!
ازدرائي وسلوكي العام.
لا بأس. إنه يتوسل إليكم لتنظروا إليّ.
فلتمعنوا النظر إليّ.
لكن بعدئذ...
أمعنوا النظر إلى هذا الرجل.
هذا أسوأ جزء.
الانتظار. بل ثاني أسوأ جزء.
أفترض أن الخسارة ستكون أسوأ وأسوأ.
لست خبيراً بذلك.
صحيح. لأنك شخص مميز لا يمكنه الخسارة.
هذا ما أفترضه.
بجدّ، ما انطباعنا عن هذا؟ أقصد الانتظار.
كلما طالت مداولة المحلّفين،
صبّ ذلك في مصلحة المدّعى عليه.
أهلاً.
حريّ بكل منا الذهاب إلى بيته.
قد يُستغرقون مدة طويلة.
غير أنني قلق على القطة.
- أتظن هذا طريفاً؟
- إنها مزحة يا "تومي". بحقك.
- إنما أقول إن...
- أعرف.
...انتظارنا هنا لن يجدي نفعاً.
لنذهب لتناول مشروب أو ما شابه.
أظن أنها كانت خطّته الاحتياطية.
منذ البداية.
المسعر؟
حسناً... إن خسر،
فلديه شيء يستغلّه في محاكمة جديدة...
بطريقة ما.
حسناً، نعم.
أتظن أن "رستي" ترك المسعر في منزلك؟
تباً، ما الذي رأته فيه بحق الجحيم؟
هلّا أسألك سؤالاً شخصياً.
كم أضمرت لها من حب؟
صدقاً.
يا جماعة، الحكم.
حسناً.
تفضّل بالوقوف يا سيد "سابيتش".
سيدة "كليرك"، تفضّلي بتلاوة الحكم.
أمر سيادتك.
"المحكمة العليا لـ(إلينوي)، بمقاطعة (كوك)،
في مسألة
شعب ولاية (إلينوي)
ضد (روزات كيه. سابيتش)،
القضية رقم 6710098،
نحن هيئة المحلّفين في القضية سالفة الذكر
نجد المدّعى عليه (روزات كيه. سابيتش)...
غير مذنب بجريمة القتل
انتهاكاً للمادة 609.195، من قانون العقوبات،
المشيرة إلى ارتكاب جناية
ضد (كارولين بوليموس)، الإنسانة،
كما وُجّه إليه في التهمة الأولى."
يكاد الأمر لا يبدو حقيقياً.
قُضي الأمر، صح؟
لا يمكنهم الاستئناف أو التماس محاكمة أخرى؟
نعم، لن يستأنف الادّعاء. قُضي الأمر.
لكن كلما عجّلت بإدلاء تصريح لهم،
عجّلوا بالرحيل.
أعني، بالطبع أنا مسرور بالحكم.
إذ طُبّقت عدالة القانون.
وكذلك عدالة الأخلاق...
بأنني رجل بريء،
وأنني لم أرتكب هذه الجريمة.
لكن العدالة لم تتحقق بكاملها بعد
على الإطلاق.
لم تحصل "كارولين بوليموس" على حقّها.
فما زال قاتلها طليقاً،
وما زالت جريمة قتلها لم تُحلّ.
النظام القضائي، لا سيّما مكتب المدّعي العام،
قد خذل "كارولين بوليموس".
إنها استحقّت أحسن من هذا بكثير.
وسبب عدم حصولها على ما هو أحسن
كان أن المؤتمنين على تطبيق العدالة
عابهم الطموح، والعاطفة حسبما أظن.
"تومي مولتو".
لقد غمّى عينيه منذ أول يوم،
وغفل عمّا هو مهم، فانشغل بتسريع الإجراءات،
ما أسفر عن فشل ذريع لمكتب المدّعي العام.
إذ أعطوا الأولوية إلى الثأر عن الحقيقة،
والأدهى والأمرّ
أنهم خذلوا "كارولين بوليموس".
"(توماسينو مولتو)
كبير نوّاب المدّعي العام"
"تومي"، لقد أدّيت دورك بامتياز في القضية.
فعلاً.
كانت لدينا عدة حقائق ظرفية،
وقد بذلت قصارى جهدك.
لقد هزمني.
لقد خذلتها.
لن يُثأر لموتها بسبب عدم كفاءتي.
لا. اسمع يا "تومي".
عليك المضيّ قدماً، اتفقنا؟
فهذه "شيكاغو".
يُوجد الكثير من الأشخاص البشعين لتلاحقهم.
علينا المضيّ قدماً وتأدية عملنا، اتفقنا؟
وشخصياً، عليك وضع "رستي سابيتش" وراء ظهرك.
فعلاً.
يُوجد عمل علينا القيام به، فلنباشر عملنا.
أفترض أننا يمكننا السفر
في تلك الإجازة الآن. أراك حزمت أغراضك.
نعم.
كانت نصيحة الدكتورة "راش"...
في حال تكرّر الموقف.
تكرّر؟
نعم.
في حال أقدمت مرة ثانية
على تحطيم هذه العائلة باندفاعك.
تكرّر؟
إنني عرفت منذ البداية، ثم لم أعرف.
ثم عرفت يقيناً.
"رستي"، ليست عندي فكرة عمّا تتكلم عنه.
كان كل ما جال بخاطري،
"كانت هذه فعلتي. كانت غلطتي. كانت فعلتي."
ووجب أن أفعل ما تحتّم عليّ
لحماية عائلتي، ولحمايتك،
ففعلت.
لا.
لكن ما لم أفهمه أنك بدوت
طبيعية تماماً في اليوم التالي.
غير متأثرة.
لم أعرف أنه يمكن للمرء قتل أحد ما
دون أدنى أثر للندم.
أتظن أنني قتلت "كارولين"؟
لا، كان شخصاً آخر، لكنه كان داخل جسدك،
كما كان على الأرجح شخصاً آخر داخل جسدي
هو من ربطها.
ماذا تقصد بأنك ربطتها؟
تستّراً عليك.
ماذا؟
عدت إلى بيتها ليلتئذ.
يا إلهي.
"كارولين"؟ "كارولين"!
لا، لا! "كارولين"؟
ماذا...
وهببت إلى هاتفي لأتصل بالنجدة
في حال أنها، بشكل ما،
لم تزل على قيد الحياة،
مع أنه وضح أنها... لم تكن حية.
تباً. تباً!
ثم اتّضحت لي الحقيقة.
لم يكن من احتمال لأن يقتلها سوى شخص واحد.
لذا لم أتصل بالنجدة،
لحماية ذلك الشخص الواحد،
لكيلا يُرتاب فيه.
ماذا عن كل ما ما تعلّق...
بـ"ليام رينولدز"؟
يسهل استخراج الاعترافات الزائفة.
نفعل هذا طيلة الوقت.
نحن... عرضت عليه تقليص مدة سجنه،
وعادةً هذا يكفي.
كان الأمر جديراً بالمحاولة.
- "رستي"، أنت مريض.
- لكنني بعدئذ شرعت أقول لنفسي،
"يا إلهي، لقد أسأت تقدير الموقف."
لكن "جايدن" أخبرتني عن التفارق،
وكيف يمكن شطر الشخص عن الذات،
بحيث يمكنه حبس عمل بدر من الشخص
داخل قسم في عقله.
ثم أخذت أدرك أن هذا بالتحديد ما حدث.
لقد فقدت السيطرة مع "كارولين"،
وفي اليوم التالي،
صار الأمر كأن شخصاً آخر قد ارتكب العمل.
أنت مجنون.
وأنت مخطئ!
لست مخطئاً.
بعد نزوتك مع الساقي، تعقّبت سيارتك يا "بي".
ماذا؟
أعلم أنك من ذهب إلى منزل "تومي مولتو"
ليدسّ ذلك المسعر.
أعني، أفترض أن غرضك الظاهري
كان مساعدتي، لكنك ذهبت إلى هناك.
بل لم تفعل.
أنا من فعلت.
ماذا؟
أنا...
ظننت أنهم سيدينونك بعد شهادتك.
كان ذلك الحل الوحيد الذي خطر لي.
مهلاً.
ماذا...
ذهبت إلى هناك بسيارة أمي.
ماذا؟
أنا من وضعت المسعر في مطبخه.
"جاي". "جاي"؟
لا. لا.
كيف كان المسعر بحوزتك؟
إنما ذهبت إلى هناك لأواجهها، و...
أهلاً.
لا.
ألا تريدين كوب شاي؟
لا أريد.
...أقول لها أن تبتعد عنك.
وتبتعد عن عائلتنا.
لست أنا السبب، بل أباك.
يرفض تركي وشأني.
هذا غير صحيح.
عليك الاستقالة من وظيفتك
والابتعاد عن عائلتي إلى الأبد.
ابتعدي عنا.
سوف أبتعد عنه.
لكن ستتشابك حياتانا بعض الشيء.
لأنني حامل...
بطفله.
ثم كنت عائدة إلى البيت بالسيارة،
وظننت أنه كان مجرد حلم.
ولم يكن حلماً.
ولمّا ذهبتم إلى الفطور، قلت إني متوعكة،
ونظفت السيارة،
ودفنت المسعر.
حسناً، أنصتي إليّ.
لن نتحدث عن هذا أبداً.
أنصتي إليّ بعناية يا "جاي".
هذا شيء خرج منك
على هيئة دفاع عن النفس.
دفاعاً عن هذه العائلة.
وأنا من تسبب فيه.
كانت هذه غلطتي.
سوف نصمد معاً، عائلةً واحدةً.
اتفقنا؟
كلنا يحب الآخر.
نحن عائلة، وكلنا يحب الآخر.
نعم!
ممتاز.
أيريد أحدكم مرقاً؟
شكراً.
"مقتبس من الرواية لـ(سكوت تورو)"
ترجمة "عنان خضر"