Vâng?
Kyle, bố mẹ gặp con chút nhé?
Bố đi cùng mẹ nữa.
Chào con yêu.
Kyle, có ảnh chụp xe đạp của con
ở ngoài nhà cô Carolyn vào đêm ngày 18/05.
Con đến đó làm gì?
Con không hiểu bố nói gì cả.
Con yêu...
Con có đến đó đâu.
Chắc con đi ngang qua. Con chỉ...
- Con yêu.
- Được. Kyle, có ảnh chụp...
con bên ngoài nhà cô Carolyn Polhemus
vào đêm ngày 18/05.
Con đến đó làm gì?
Con yêu, cảnh sát
cung cấp ảnh này cho bố mẹ,
tức là họ cũng có bằng chứng này rồi.
Con phải nói thật. Quan trọng lắm đấy.
Chúa ơi. Trời đất ạ, Kyle,
con đến đó làm gì?
Chắc con muốn biết ở đó thế nào.
Thế nào là sao?
Nơi bố đến thế nào.
Vậy là con biết chuyện
bố con và cô Carolyn?
Con nghe thấy bố mẹ cãi nhau chuyện đó.
Được.
Chị con có biết không? Jaden...
Chị con có biết không?
Con không kể với chị. Con không biết.
Con phát hiện ra lúc nào?
Để làm gì chứ?
Không để làm gì, bố đã không hỏi.
Con không nhớ.
Chắc là vài tháng trước.
Được, để bố hiểu cho rõ nhé,
con đến đó xem cô ấy trông thế nào.
Con biết dùng Google,
nên con tìm ảnh của cô ấy,
nhưng con muốn xem cô ấy sống ở đâu.
- Con thám thính nhà cô ấy à?
- Rusty.
Có phải
con thám thính nhà cô ấy không, Kyle?
Bố không hiểu nổi
vì lý do gì mà con lại đến đó.
Có lẽ con muốn biết lý do mà bố đến đó.
- Con muốn nói chuyện với mẹ.
- Không! Bố là bố con...
- Rusty.
- ...và con phải trả lời...
Rusty, làm ơn.
Không sao đâu.
Thôi được.
SUY ĐOÁN VÔ TỘI
Bunny Davis là một người con.
Bunny Davis có em trai,
có bạn bè, có họ hàng.
Bunny Davis lúc đó 26 tuổi
khi cô ấy thấy mình đơn độc trong
một nhà nghỉ bẩn thỉu với một kẻ ác ôn,
và cô ấy cầu nguyện... cầu xin...
rằng ông ta là người sẽ thả cô ấy về.
Nhưng không.
Người này, Liam Reynolds,
là loại người làm thế này...
và thế này...
và thế này.
Anh nghĩ sao?
Tôi nghĩ cô rất ấn tượng, Carolyn.
Bừa bộn quá đi mất.
Chào.
Chào. Đèn hiên trước bị hỏng rồi.
Nó đã đạp xe qua nhà cô ấy vài lần,
và có một lần, nó thấy anh đi vào.
Dĩ nhiên ta phải đưa nó
đi khám bác sĩ tâm lý sớm nhất có thể.
Vì sao?
Rusty, nó đã giữ bí mật này
nhiều tháng rồi.
Ta không lường được tác động đâu.
Được, nhưng anh và em
có thể nói với nó cùng nhau.
Rồi.
- Như anh vừa nói với nó hả?
- Không nhất thiết...
Em nói thế là sao?
Anh đã tra khảo nó.
Anh tra khảo nó?
Ừ.
Anh chỉ đặt câu hỏi cho nó thôi.
- "Sao con lại đi thám thính nhà cô ấy?"
- Nó đến đó thì dĩ nhiên anh phải hỏi.
Chất vấn như công tố vậy, Rusty.
- Em đùa anh chắc?
- Nó mới 15 tuổi!
- Em bị sao thế hả?
- Sao?
- Anh gây ra chuyện này, Rusty. Do anh.
- Tất nhiên. Do anh.
Đúng, anh mắc tội tày trời.
Nhưng đoán xem. Em cũng góp phần trong đó.
Và đến lúc nào đó,
em sẽ phải nhận một phần trách nhiệm.
Em không chịu nổi nữa. Thôi.
- Anh chỉ...
- Thôi!
Trên quan điểm chuyên môn của tôi,
nguyên nhân tử vong là
chấn thương sọ não do bị đập.
Thẩm phán đã biết anh là chuyên gia rồi,
nên không cần nhắc lại.
Không cần nói: "Trên quan điểm của tôi".
- Ngồi thẳng lên.
- Được.
- Ngồi thẳng lên đi.
- Anh không...
- Đừng dạy tôi phải ngồi...
- Anh sẽ nói cho bồi thẩm đoàn
- phát hiện của anh? Chuyên môn của anh.
- Đừng... Được, tôi...
- Ái chà.
- Đừng khiến nó xoay quanh anh.
Đúng là... Không. Đừng làm thế.
Tôi tập cái trò nhảm nhí này với anh,
- anh bắt tôi dậy buổi sáng...
- Tôi rất biết ơn.
Tôi là bác sĩ y khoa.
Anh phải tôn trọng tôi.
Có mà, trên tư cách bác sĩ.
Mặc dù vậy, trên tư cách nhân chứng,
anh có tiếng là hay sơ hở rồi.
Đúng là đồ hợm hĩnh.
Quên đi.
Bắt tôi ra khỏi giường
để làm việc này à?
Nhân tiện, tôi sẽ đưa kết quả đó cho anh.
Chi tiết về vụ án này đang được giữ kín.
Chưa có rò rỉ nào.
Cơ sở luận tội có vững chắc không?
Còn chưa thấy hung khí.
Vâng, tôi chưa thấy họ có đủ căn cứ
để chứng minh không thể chối cãi.
Khó mà tin được vụ này sẽ ra tòa.
Cựu đồng nghiệp nay ở hai đầu chiến tuyến...
Sabich có hai con...
- Nhưng Kyle đã đến đó.
- Không.
Nó chỉ... Nó phóng xe qua, như tôi nói.
Chỉ vài lần thôi.
- Chắc chắn nó không giết chứ?
- Đùa không vui đâu.
Không vui chút nào.
Tôi có định đùa đâu.
Michael Caldwell đã đến nhà Carolyn
vào đêm xảy ra án mạng.
Có hình ảnh Kyle đã đến đó,
vài tuần trước?
Chúa ơi.
Để tôi suy nghĩ đã.
Không hiểu nổi nữa.
- Chết tiệt...
- Còn chuyện gì à?
Tối qua tôi không ngủ được
phút nào, được chứ?
Thế thôi à?
Có chuyện gì?
Barbara và tôi cãi nhau,
và cô ấy muốn thôi.
"Thôi" nghĩa là "Em sẽ bỏ anh" à?
Thôi nào. Muốn bỏ anh
thì cô ấy đã bỏ từ lâu rồi.
- Đừng nói thế lúc này.
- Cô ấy còn đợi gì nữa?
Cái cớ phù hợp à?
Anh đã phản bội cô ấy.
Anh đã phản bội các con anh.
Thật ra, với Barbara mà nói,
phản bội các con là tội còn nặng hơn.
Ray, chỉ là... chuyện phức tạp lắm.
- Nói đi. Nào.
- Là...
Trầm cảm, ám ảnh cưỡng chế, ái kỷ.
Cái nào tôi cũng chơi.
Cứ đưa anh đi khám
và được chẩn đoán là xong.
Nhưng tôi sợ câu trả lời chỉ là "đốn mạt".
Cái ấy của cậu cứng lên vì Carolyn,
cậu chịch cô ấy,
và giờ cậu muốn bớt áy náy.
Đàn ông ngoại tình toàn làm thế, Rusty.
Cứ thèm của lạ rồi phải nếm thử cơ,
rồi lại đổ cho chuyện phức tạp lắm.
Bồi thẩm đoàn sẽ thấy rất đơn giản thôi.
Điểm cộng
là họ cũng sẽ thấy nó chẳng có gì mới mẻ.
Lương tâm họ sẽ không bị sốc.
Nhưng dù sao đi nữa, tôi thì bị sốc đấy.
Lorraine bị sốc,
và chắc chắn Barbara bị sốc.
Nhưng cô ấy vẫn không bỏ anh.
Điều đó cho thấy cô ấy muốn tiếp tục.
Biết gì không? Đợi chút.
Biết gì không? Tôi...
Sao ông dám nói
tôi không nhận trách nhiệm,
tôi không thấy hổ thẹn,
và lòng tôi đang không tràn đầy cắn rứt?
Dẹp ông đi.
Suốt 40 năm làm nghề này,
tôi đã thấy nhiều cắn rứt và hổ thẹn rồi.
Hổ thẹn là cái ta tự đặt lên mình.
Chỉ nghĩ đến mình,
chỉ coi mình là trung tâm.
Cắn rứt nghĩa là nhận lỗi và cảm thấy
nỗi đau mình gây ra cho người khác.
Chắc chắn là anh thấy hổ thẹn rồi.
CÔNG TỐ BANG
QUẬN COOK, ILLINOIS
Tommy...
Tommy, sao tôi lại có
trong danh sách nhân chứng?
Vì tôi nghĩ cô có thông tin
về mối quan hệ giữa Carolyn và Rusty.
Tôi không biết gì
về chuyện xảy ra đêm hôm đó.
Nhưng biết đâu cô lại có thông tin
về những đêm khác.
Nhỉ?
Tôi thấy đây là việc
lẽ ra nên được báo cho Nhân sự,
nên có lẽ cô cũng đang
cắn rứt với lương tâm mình.
Ái chà, anh đúng là tên khốn thảm hại nhỉ?
Nghe tôi nói này.
Ta làm việc này vì Carolyn, được chứ?
Cứ nghĩ mà xem. Vì cô ấy.
Chào mọi người.
Cảm ơn vì đã đến đây.
Cháu thế nào rồi? Cần gì không?
Anh ổn chứ?
Tôi không thoải mái lắm với chuyện này.
Tôi hoàn toàn hiểu. Thật tồi tệ.
Nhưng trong lúc
chúng tôi tìm căn cứ luận tội anh Sabich,
mỗi chi tiết
đều trở nên cực kỳ quan trọng,
và bên biện hộ
sẽ dội bom anh đủ loại câu hỏi.
Và tôi muốn đảm bảo
là mọi thứ phải thật chuẩn.
Có cần luật sư tham gia cùng không?
Tùy anh thôi,
nhưng tôi chỉ xác nhận những thông tin
mà ta đã bàn.
Đây là ảnh cháu chụp anh Sabich
đi vào nhà mẹ cháu vào đêm mẹ bị giết.
Ngày 16/06, lúc 9:49 tối. Đúng không?
Vâng.
Và những tấm ảnh này cũng chụp đêm hôm đó?
Sao cháu không chụp ảnh
lúc anh ta ra khỏi nhà?
Cháu đi sau khi anh ta vào.
Cháu đến đó làm gì?
Đôi khi cháu đến đó.
Vì sao?
Nó đã trả lời rồi mà.
Được. Ta... Đây là thông tin
rất quan trọng mà ta phải làm rõ,
vì họ cũng sẽ đặt câu hỏi như thế,
được chứ? Bên biện hộ ấy.
Vì đó là mẹ cháu.
Đôi khi cháu đến để nhìn ngôi nhà.
Cháu đã bao giờ thấy ai khác vào nhà chưa?
Đêm đó chỉ có anh ta đến.
Anh Sabich trông thế nào lúc vào nhà?
Thái độ anh ta thế nào?
Cháu không biết.
Và khi cháu gặp anh ta,
anh ta trông thế nào?
Cháu nói là lúc đó,
cháu buộc tội anh ta giết mẹ cháu.
Đúng thế không?
Anh ta phủ nhận, nhưng anh ta nói dối.
Sao cháu lại nói thế?
Sao cháu biết điều đó?
Cháu thấy trong mắt anh ta.
Với lại, có một lần, mẹ nói với cháu
mẹ ngày càng sợ anh ta.
Nhưng chú tưởng cháu không...
Cháu nói chuyện với mẹ lúc nào?
Cháu thuyết phục mẹ đi ăn trưa với cháu.
Mẹ có vẻ căng thẳng,
và cháu nổi cáu vì cháu tưởng là do cháu.
Rồi cháu hỏi mẹ có vấn đề gì,
và mẹ nói có một người ở cơ quan
đang bắt đầu làm mẹ sợ.
- Mẹ cháu có nói là ai không?
- Không.
Mẹ nói mẹ làm chung vụ án với người đó,
nên mẹ không cắt đứt với người đó được.
- Chào.
Cô uống gì?
Tôi nghĩ...
Belvedere martini.
Không có ô-liu, không có nước ép.
- Chào.
Suốt tuần qua, tôi đã nói về cô.
Không, không phải như cô nghĩ đâu.
Được.
Uống mừng tan ca không, Clif?
Tôi không định uống,
nhưng giờ thì uống vậy.
Tôi bị chàm tay do pha chế.
Ngứa ngáy suốt ngày.
Chuyện thế nào rồi?
- Vẫn thế.
- Thế à? Chắc chắn rồi. Tôi uống cùng nhé?
- Vâng, được.
- Nhé?
Clifton.
- Barbara.
Rất vui được chính thức quen cô.
Cái thứ kem đó là gì vậy?
Vâng. Thứ này. Jeanine làm đấy.
Đó là bơ cacao trộn với cần sa.
Đừng cho ngón tay lên miệng.
- Ngất trên cành quất đấy.
- Ừ.
- Cảm ơn vì đã cảnh báo.
- Tất nhiên. Không có gì.
Hào phóng quá. Cảm ơn.
Vậy kể cho tôi về hình xăm của anh đi.
Lúc hỏi tôi mới nhận ra là
hỏi về hình xăm người khác thì nhàm quá.
Ừ. Tôi hiểu mà.
Đây. Tôi cũng là một nghệ sĩ đấy.
Chủ yếu là nghệ thuật trình chiếu, nhưng
tôi vẽ ra cái này hồi thanh xuân dại dột.
Hình quẻ kinh dịch.
Cô biết à?
Tôi biết về John Cage,
Brian Eno
và quá trình sáng tạo ngẫu nhiên.
Phải.
Tôi cũng không lạ gì
thời thanh xuân dại dột.
- Cạn ly nào.
Rigo.
Đoán xem tôi có gì.
Phát hiện mẫu thứ hai
trong vụ Bunny Davis là của ai rồi.
Sao cơ? Cô làm bằng cách nào?
Tôi tìm trong hệ thống thì không có.
Ừ. Tên ngốc này
đưa ADN cho trang Ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer. Địa chỉ?
Biết gì về anh ta không?
Không nhiều lắm, ngoài việc
tinh trùng của anh ta có ở hiện trường
của vụ sát hại một gái gọi.
Nghe này, cảm ơn cô đã làm điều này.
Tôi biết cô chịu nguy cơ không nhỏ.
Tôi không làm vì anh. Tôi làm vì Carolyn.
Rusty, trong đó,
tôi cần anh bình tĩnh, nhé?
Không nói gì cả.
- Chào cô.
- Chào.
Xin lỗi vì làm phiền cô.
Sở cảnh sát Chicago.
Chúng tôi tìm Brian Ratzer.
Anh ấy có nhà không?
Anh yêu!
Anh ấy ở dưới tầng hầm.
Cô muốn vào trong lúc
tôi gọi anh ấy không?
Vâng.
Anh yêu.
Anh yêu?
- Ừ.
- Cảnh sát đến.
Mời ngồi. Anh ấy lên ngay đây.
- Tuyệt. Cảm ơn.
- Cà phê nhé?
Vâng.
Chào.
- Chào.
- Tôi có thể giúp gì?
Chúng tôi đang điều tra
một số sự việc xảy ra ở khu vực này,
ngày 16/06/2019.
Vào ban đêm. Chúng tôi đi hỏi thôi.
Sự việc đó là gì?
Vài vụ đột nhập.
Không phải trên phố này. Cách vài cây số
về phía đông, trên phố Robertson.
Đó là tối thứ Năm.
Tôi biết nhớ lại hơi xa, nhưng...
Tôi chả cần nhớ lại.
Tôi không biết phố đó.
Nếu chuyện đó xảy ra ban đêm,
tôi làm đêm.
Anh làm ở đâu?
Này, cho tôi xem phù hiệu nhé?
Được.
Chỉ là
- một gái gọi bị giết, nên...
- Đây.
Ừ. Không phải bây giờ, em nhé?
Anh bảo không phải bây giờ.
Được.
Thực ra là vì cái gì?
Tôi vừa nói đấy.
Anh làm việc ở đâu, anh Ratzer?
Anh trả lời câu hỏi chưa?
Tôi không cần trả lời gì cả.
Sớm muộn anh cũng sẽ phải trả lời thôi.
Đến lúc nào đó, anh sẽ phải nói ra.
Tôi gặp anh ở đâu rồi nhỉ?
Danh thiếp của tôi đây.
Khi nào sẵn sàng nói thì gọi nhé.
Còn nếu không?
Tôi nghĩ anh sẽ phải nói thôi.
Và tôi nghĩ anh biết vì sao.
Hoặc chúng tôi nên hỏi vợ anh.
- Này Laura.
- Này.
Vâng?
- Không có gì đâu em.
- Vâng?
Có chuyện gì vậy?
Mọi người cần gì à?
Muốn cảm ơn cô về tách cà phê thôi.
Không có gì. Mọi chuyện ổn chứ?
Ừ.
Được.
Cút khỏi đây.
Tôi đã bảo anh
đừng kích động anh ta mà.
Tôi hỏi có một câu mà.
Anh đúng là không thể tin nổi.
Sao trông em sợ hãi thế?
B?
B, em làm gì thế?
Cho chắc ăn.
Nó phóng xe qua nhà cô ấy.
Ai mà biết được nó không đi qua vườn,
nhìn qua cửa sổ, đứng trên thảm chùi chân...
- Này.
- ...bấm chuông?
Thôi nào.
Anh nghĩ Kyle không bị tình nghi đâu.
Rusty.
Đôi khi em nghĩ anh quên rằng
con chúng ta da đen.
Cháu cảm thấy thế nào
khi thấy bố cháu vào nhà cô ấy?
Cháu muốn kể không?
Không.
- Cháu phải có cảm xúc chứ.
- Nhưng cháu không muốn kể.
Kyle.
Nhiều điều tồi tệ hơn đã xảy ra
từ khi cháu thấy bố vào nhà cô ấy.
Cô đùa chắc?
Thật nhảm nhí.
Tôi chưa có tiến triển nào,
mà hiếm khi có ngay từ đầu lắm.
Những buổi gặp ban đầu
thường để tạo dựng niềm tin,
và tôi nghĩ
tôi cũng không đạt được mục tiêu đó.
Nói đến...
vấn đề lớn hơn,
tôi nghĩ ta cần vạch ra một vài giới hạn.
Được. Ý cô là sao?
Tôi thấy quá chồng chéo và vất vả
khi phải điều trị cho cô, Rusty,
Rusty và cô, và giờ là Kyle giữa lúc...
Mỗi người nên có một bác sĩ riêng.
Mỗi người?
Làm như chúng tôi có tiền để làm thế.
Tôi nghĩ tôi nên điều trị cho cô thôi.
Tôi biết.
Cô có thể...
Tôi nghĩ có khả năng
là cô muốn tha thứ cho Rusty thật
và muốn giữ cuộc hôn nhân này.
Tôi cũng nghĩ là có khả năng...
Tôi nghĩ khả năng còn cao hơn...
là hệ thống kiểm soát cảm xúc của cô...
nó đang chạy hết công suất.
Cô đang ở trạng thái tự vệ,
cố bảo vệ cuộc hôn nhân và con cái,
làm bất cứ điều gì
có ý thức hoặc vô thức thấy là cần thiết.
Cái đích cao nhất của cô
luôn là gìn giữ gia đình.
Nhưng tôi cũng nghĩ rằng
khi bọn trẻ đã lớn hoặc đi học đại học,
sự cưỡng bách phải tha thứ này
sẽ biến dạng thành thứ khác,
như giận dữ hoặc thậm chí căm thù.
Có khi đang diễn ra rồi cũng nên.
Nghe này, chồng cô
yêu một người phụ nữ khác.
Giờ anh ấy sắp phải ra tòa
vì tội giết cô ấy.
Cô cần có bác sĩ tâm lý riêng.
Lúc nãy Eugenia ghé qua phòng tôi.
Cô ấy nói gì? Vì sao? Cô ấy nói gì?
Này.
Tôi không phản đối
anh đưa cô ấy ra làm chứng, nhé?
Chỉ là...
Nếu cô ấy đã là nhân chứng của anh rồi,
nên để cô ấy về phe anh thì tốt hơn.
Cô ấy nói gì?
Cô ấy nói, ờ...
Cô ấy nói anh là đồ khốn, được chứ?
Nhưng ta biết anh có lúc hơi...
Được. Nghe này, tôi làm công tố
giỏi nhất lúc đang giận dữ.
Anh biết thế mà.
Ừ, nhưng nếu kế hoạch của anh là
dựa vào nhân chứng thù địch...
Eugenia sẽ làm mọi cách có thể
để giúp Rusty.
Tôi nghĩ cô ấy
có chút tình cảm với anh ta.
Tôi phải bảo cô ấy tuân theo quy tắc.
Không. Quy tắc anh cần tuân theo là
phải có bằng chứng buộc tội rõ ràng, nhé?
Công kích cá nhân không thể đủ được.
Tôi sẽ kiếm bằng chứng rõ ràng. Đừng lo.
Tôi lo thật đấy. Tôi lo mà.
Raymond đề nghị một cuộc họp.
Vì sao? Để làm gì?
Dự đoán duy nhất của tôi là
ông ta nghĩ có cách để dàn xếp nhận tội.
Và nếu nghĩ thế,
chắc ông ta cảm thấy đã nắm thóp chúng ta.
Ông ta chưa nắm thóp được tôi, Tommy.
Anh thì sao?
Không có cửa dàn xếp đâu.
Không. Hơn nữa, ta cần xem
ở khu vực đó có gái gọi nào nữa không
và có ai có nhận ra Ratzer không.
Hắn biết gì đó. Tôi chắc chắn như thế.
- Tất nhiên.
- Sẵn sàng chưa?
- Ừ. Tôi gọi lại sau nhé.
- Được.
Kể lại cho tôi về đêm hôm đó nhé?
Anh nói tối hôm đó anh ở văn phòng.
Vâng.
Nhóm nhỏ chúng tôi làm muộn
cho chiến dịch của Raymond,
bề ngoài là làm cho
chiến dịch của Raymond.
Bề ngoài?
Tôi thì chủ yếu là nhắn tin.
Và không được trả lời...
khiến tôi không dễ chịu chút nào.
Và cô ấy như kiểu bơ tôi đi,
nên tôi cần đến chỗ nào đó.
Và anh rời văn phòng lúc mấy giờ?
Sau 8:30 một chút.
Đôi khi tôi ăn ngoài vì...
tôi không có tâm trạng nào để về nhà.
Tôi không nhớ nhiều lắm lúc ở quán bar.
Chắc tôi đã uống vài ly.
Có lẽ tôi gọi thêm. Tôi không biết.
Rồi cô ấy nhắn lại,
và tôi hớn hở lao đi.
Chúa ơi, Rusty. Sang đây đi.
Tin nhắn của cô ấy đến lúc 9:24 tối.
Ảnh của Michael Caldwell
cho thấy anh đến lúc 9:49.
Đã có chuyện gì?
Tôi không biết cô muốn chi tiết...
Chào.
Chuyện là...
- Sao?
- Anh chỉ...
Đã có chuyện gì?
Anh chả hiểu sao em giận dữ thế.
Nhớ em rất nhiều.
Chúng tôi chủ yếu là cãi nhau.
Cãi nhau?
Tôi muốn quay lại mà cô ấy thì không,
- cơ bản là thế thôi.
- Dừng lại đi.
- Này.
- Đi đi!
Tín hiệu di động
cho thấy anh về nhà lúc đúng 11:00.
Đi từ nhà cô ấy đến nhà anh mất 20 phút,
nghĩa là anh về lúc 10:40.
Anh đã ở nhà cô ấy trong 51 phút.
Cãi nhau lâu đấy.
Cút khỏi đây.
Và sau đó anh bỏ về luôn?
Rồi chúng tôi hôn tạm biệt.
Hôn à?
Đúng, rồi tôi về nhà.
Khi cô ấy hôn tôi,
cô ấy biết sẽ gieo cho tôi hy vọng.
Nụ hôn đã giúp tôi ra đến xe.
Nó giúp tôi về đến nhà.
Nhưng khi về nhà, tôi nhận ra rằng...
hy vọng đã biến thành sự tàn nhẫn.
Cô ấy hiểu việc mình làm.
Cô ấy quá tàn nhẫn.
Vậy đến giờ, cô thấy sao?
Về vụ án,
tôi khá hài lòng với tình hình hiện tại.
Họ sẽ rất khó để chứng minh có tội.
Nhưng đồng thời, 51 phút.
Họ sẽ lập luận thế là đủ lâu
để trói cô ấy, dọn dẹp hiện trường.
Hoặc làm tình, hoặc tranh luận,
hoặc cãi nhau rồi làm lành.
Rusty thì sao?
Cô nghĩ sao về việc
đưa anh ấy lên làm chứng?
Không đời nào
được để anh ấy đến gần ghế nhân chứng.
Đồng ý.
Biết được gì về Ratzer rồi?
Phải có gì đó chứ.
Hắn có bằng chứng ngoại phạm?
Chưa từng bị bắt?
Ta dùng sở cảnh sát Chicago
ở bang Illinois?
Không tìm được gì. Được.
Hắn đã ở cùng Reynolds, được chứ?
Hắn đã ở đó với Reynolds, với Bunny Davis.
Ta phải chứng minh điều đó thôi.
Ừ, cứ... cứ tiếp tục điều tra nhé.
Theo hướng này.
Chết tiệt.
Này Molto.
Được. Cảm ơn.
Ừ?
Này...
Anh biết tối hôm trước
ta đã nói nặng lời với nhau. Và...
Anh chỉ muốn
em biết là anh... anh hiểu ý em.
Rusty, đợi em về nhà rồi nói nhé?
Em sắp vào chợ rồi.
- Ừ, tất nhiên rồi.
- Nhé?
Anh yêu em.
Yêu anh.
Tôi bắt đầu hiểu cái hay của việc
uống rượu ban ngày rồi đấy.
Ban đêm thì sao?
Tôi phải giữ thể diện.
Là gì?
Người mẹ. Người vợ.
Toàn những điều
có lẽ anh không muốn nghe đâu.
Ồ, ngược lại ấy chứ.
Tôi rất tò mò muốn biết
cảm giác bây giờ của cô thế nào.
Nói thật nhé...
Tôi không biết.
Nếu có lúc nào cô muốn tâm sự
và tôi không có ở đây...
Cảm ơn.
- Chris.
- Raymond.
- Helena.
- Chào.
Eugenia.
Chúa ơi. Chào. Raymond.
Chúa ơi. Ông thế nào rồi?
Tôi vẫn cố gắng. Còn cô?
Tôi vào danh sách nhân chứng.
- Tôi thấy rồi.
- Ừ.
Tôi biết chuyện hai người họ.
Không cần quá lo đâu.
Chúng tôi sẽ phủ nhận mối quan hệ đó.
Được.
Giúp tôi một việc nhé?
Bảo Rusty tôi không muốn
làm chứng chống lại anh ấy, được chứ?
- Tôi sẽ bảo.
- Cảm ơn.
- Chào các anh.
- Raymond.
Rất vui được gặp ông, như mọi khi.
Ừ.
Được, vào việc luôn nào.
Căn cứ luận tội rất lỏng lẻo,
và tôi nghĩ cả hai đều biết điều đó.
Cũng không phải là không có gì.
Anh ấy đã ở đó, gặp cô ấy cuối cùng.
Cũng có tiềm năng đấy, nhưng vẫn rất khó.
Chúng tôi phản đối.
Không tìm thấy một giọt máu hay
một chút ADN gì của cô ấy trên xe Rusty.
Trong nhà thì máu me phèo phổi,
mà trong xe thì một hạt li ti cũng không.
- Anh ấy đã lau rửa nó.
- Hay trên quần áo.
- Cũng đã lau rửa.
- Không có hung khí.
Đã phi tang.
Sẽ không quy về được
một giả thuyết đâu nhỉ?
Bị trói như thế,
nghĩa là có mưu tính từ trước.
Chết bởi que cời lò?
Giết người lúc bị kích động.
Ngay từ đầu, vụ án đã rất khó
có kết luận rõ ràng.
Chúng tôi thích thử thách.
Tôi biết các anh truy tố
tội nhẹ hơn là cản trở điều tra
là có lý do,
và là tôi thì cũng làm thế,
để bắt anh ấy chịu tội gì đó.
Vì để cãi trắng án thì...
Ý ông là gì?
Tôi thấy ai đó
được chỉ đạo là không lên tiếng kìa.
- Khôn ngoan đấy.
- Được rồi. Làm ơn, hãy...
Rusty không thể chấp nhận
rủi ro phải đi tù chung thân,
các anh không thể
chấp nhận rủi ro trắng án
và qua đó mất sạch vốn liếng chính trị.
Chúng tôi sẽ chấp nhận
tội cản trở điều tra, ba năm.
Ray, ông thật sự nghĩ chúng tôi
sẽ truy tố tội cản trở điều tra sao?
Nico, anh biết anh quá bộp chộp.
Tommy thì khao khát có một nghi phạm.
Việc đó có thể là Rusty, chà...
Thế cơ à? Đồ khốn.
Hãy nói về vấn đề lớn hơn ở đây.
Các anh có một vụ án mơ hồ,
chỉ toàn suy diễn,
công tố viên chính
là một gã tủn mủn, đối đầu với tôi.
Anh không ngu, Nico.
Tôi cho anh bản án đấy.
Và với thẩm phán Lyttle,
khả năng rất cao tôi sẽ cãi được vô tội.
Đó là hồi chuông báo tử
của sự nghiệp chính trị.
Tôi đang mở cho anh một đường thoát đây.
- Cái gì đây?
- Đọc đi. Xem thử đi.
Sao giờ tôi mới được biết?
Chúng tôi cũng mới nhận được.
Mọi khi ta không làm tình như thế.
Mà cũng lâu lắm rồi không có.
Có phải đó là cách
anh làm tình với cô ấy không?
Không.
Cô ấy không phải em.
Anh chưa từng nghĩ thế.
Em nghĩ điều em thấy khó hiểu là...
anh có tự hỏi chính mình...
anh sẵn sàng để mất cái gì chưa?
Ta quá xa cách nhau, em và anh.
Lúc đó, anh cảm thấy
ta không thể nói chuyện được.
Nhưng cô ấy đánh thức thứ gì đó trong anh.
Thứ mà...
anh tưởng đã chết.
Khi anh nói em cần nhận trách nhiệm...
B, ý anh không phải như em nghĩ đâu...
Em nghĩ anh nói không sai, Rusty.
Em nghĩ chúng ta đã tự cho phép mình...
xa cách nhau dần.
Kể cả lần làm tình vừa rồi,
cảm giác như ta đang cố chứng tỏ gì đó.
Rằng chúng ta vẫn còn tình cảm.
Đúng thế không?
Raymond chết tiệt.
Anh nghe đây.
Chào.
- Rusty.
- Ừ.
Vụ án vừa có bước ngoặt bất ngờ.
Da của anh được tìm thấy
dưới móng tay của Carolyn.
Cái gì? Đó... Khoan đã. Không thể thế được.
Xét nghiệm nói thế. Tôi mới biết.
Không. Tôi...
Ray, cô ấy chưa bao giờ cào cấu tôi.
Kiểu... Đó là dối trá.
ADN thì không chối cãi được, Rusty.
Không, đó là dối trá. Tôi... Chúa ơi.
Tôi không thể tin là họ dám làm điều này.
Ai?
Molto và Delay, và Kumagai, tất cả bọn họ.
- Thôi nào.
- Ý ông là sao?
Tôi... Cô ấy chưa từng cào cấu tôi.
Bằng chứng được cài vào.
Họ không có cơ sở gì cả.
Họ không có cơ sở gì,
nên họ tìm cách hãm hại tôi.
Bố!
Nào! Mở cửa ra! Tao biết mày ở trong đó!
- Gì?
- Phải có lý do cho việc này.
- Bố!
- Không, tôi...
- Sao thế? Có chuyện gì?
- Có người đập cửa!
Raymond, đợi đã. Sao thế?
- Con không biết.
- Này, bình tĩnh.
- Con đang xem TV thì...
- Được.
Con yêu, bình tĩnh, không sao.
Này! Đừng đập cửa nhà tôi nữa!
- Ai đấy?
- Con không biết!
Rusty. Jaden!
- Mày đến phá gia đình tao!
- Bố, đó là ai?
- Đợi đã! Dừng lại đi!
- Em báo cảnh sát đây.
Không! Đừng báo cảnh sát, Barbara.
Để anh suy nghĩ.
Mở cửa ra.
- Jaden, đứng tránh cửa ra!
- Tránh ra!
- Mở cửa ra cho tao!
- Đợi...
- Rusty.
- Anh Ratzer! Nghe tôi này.
- Mày đến phá gia đình tao.
- Anh muốn tôi.
- Tránh xa nhà tôi ra.
- ...tao sẽ phá gia đình mày!
- Con yêu, lại đây.
- Anh Ratzer!
- Nghe tôi này...
- Rusty. A lô?
Một lần nữa! Thề có Chúa!
- Rusty!
- Bố!
- Rusty, dừng lại!
- Đủ rồi! Nhìn tao này!
- Làm ơn! Bố!
- Rusty!
DỰA TRÊN TIỂU THUYẾT CỦA SCOTT TUROW
Biên dịch: TH