Mam powtórzyć pytanie?
Czy wiesz, kto może być ojcem?
- Nie.
Wiesz o innych relacjach intymnych,
w których mogła pozostawać?
Zgodzisz się na test na ojcostwo?
Dobrze się bawisz, Tommy?
Nie. Była moją koleżanką
i współpracowniczką.
Jak brzmi odpowiedź?
Jestem podejrzany?
Dopiero dostałem tę sprawę.
Boże.
Od jak dawna pieprzyłeś się z Carolyn?
- Jaja sobie robisz?
- Mieliśmy bliską relację.
I nie uznałeś,
że warto mi o tym wspomnieć?
Nie, to... To była sprawa osobista.
Właśnie przegrałem wybory... całą karierę...
- Również przez twoją sprawę osobistą.
- Okej. Nie.
To nieprawda.
- Bzdura!
- Nie.
To śledztwo
było dla mnie gwoździem do trumny,
- a powierzyłem je tobie.
- Nie.
Poprosiłeś, żebym się tym zajął.
Narzuciłeś mi to. Nie chciałem tego.
Nie przyszło ci do głowy, żeby pomyśleć:
„Chwila. Może jest tu konflikt interesów”.
- Jasne, że przyszło.
- „Uprawiam seks z ofiarą”?
Raymond... Oczywiście, że tak.
- Była z tobą w ciąży?
- Nie dam rady.
Pro... Dobra.
Rusty.
Hej, Rusty.
Byłoby dobrze,
gdybyś mógł zrobić ten test na ojcostwo.
Zabieraj rękę. Puszczaj.
Dobra.
Zdobądź nakaz.
Dobrze.
Tak.
UZNANY ZA NIEWINNEGO
Hej.
- Hej, B.
- Hej.
Gdzie są dzieci?
Na górze. Robią lekcje.
- Jedli?
- Jeszcze nie.
Możesz usiąść?
Tak, jasne.
Właśnie poinformowano mnie, że...
Carolyn była w ciąży.
Przypuszczają, że to moje dziecko
i jestem podejrzany o jej zabicie.
Ale to się zakończyło rok temu.
Tak.
Ale znowu się zaczęło,
tyle że... na krótko,
to trwało mniej niż tydzień.
Przepraszam.
Niczego nawet nie podejrzewałeś?
Oczywiście, że nie.
Myślisz, że bym na to pozwolił?
- Mogłeś udawać, że nie widzisz.
- Ale tak nie było.
Muszę zadzwonić do Barbary.
Co? Dlaczego?
Bo jest moją przyjaciółką.
Będzie się zastanawiać... może nawet założy,
że wiedziałeś o romansie,
a zatem będzie się zastanawiać,
czy ja wiedziałam. Musi wiedzieć, że nie.
Powinnaś chwilę odczekać,
aż Rusty odbędzie z nią tę rozmowę.
Jak długo to trwało?
Sam dopiero się o tym dowiedziałem, Lo.
- To nie jest odpowiedź.
- Nie znam odpowiedzi.
Dlaczego mnie atakujesz?
Bo ludzie wyczuwają pewne rzeczy
dotyczące ich przyjaciół, kolegów.
Masz świetnego nosa,
a stało się to tuż pod tym nosem,
co świadczy o tobie,
a to z kolei świadczy o mnie,
więc mam prawo być wściekła.
Biedna Barbara. Boże.
To proste i szybkie.
- Pięć minut.
- Pięć minut?
To masa czasu.
- Co robimy?
- W górę i na zewnątrz.
- Tak.
I w górę...
- W górę.
- I na zewnątrz.
- Okej.
- Odwrotnie.
- Czemu to... Okej.
- Ty nie...
Idziemy w tę samą stronę...
Ale skoro...
WYDZIAŁ POLICJI CHICAGO
RAPORT Z AUTOPSJI
Co?
ZAWIERAŁA PLEMNIKI Z NIEZNANEGO ŹRÓDŁA.
Ja pierdolę.
Zabójstwo Bunny Davis.
Co z nim?
Z ofiary pobrano drugą próbkę plemników,
oprócz tych Liama Reynoldsa?
Tak. Była niejednoznaczna.
Nie było tego w wykazie dowodów...
który przekazaliśmy obronie.
To nie mój problem.
Twój, bo to potencjalne
- wykroczenie prokuratury...
- Chwila.
To była starsza próbka z innego dnia.
To bez znaczenia.
Była potencjalnie uniewinniająca.
Sabich, Carolyn miała te informacje.
Ale ja nie!
Przeczytaj cholerny raport.
Nie wiem, co jeszcze ci powiedzieć.
W miejscu zbrodni znaleziono
dwie różne próbki plemników.
Powtarzam: Carolyn wiedziała.
Co jej powiedziałeś?
Że mogliśmy zidentyfikować
tylko próbkę Reynoldsa.
Druga próbka
była niejednoznaczna. Skażona.
Była twoja?
Ukryliśmy dowody!
Ja niczego nie ukryłem.
Wszystko jest w moim pieprzonym raporcie,
a ty potrzebujesz, kurwa, pomocy.
Cholera. Odbieraj, kurwa.
Tu detektywka Rodriguez. Zostaw wiadomość.
Rigo, to ja.
Możesz oddzwonić? To bardzo ważne.
Po prostu oddzwoń.
Kurwa.
Fizycznie go zaatakował?
Chwycił gościa za jebane gardło.
Robił, kurwa, tak.
Jest chory. Wiesz, co mam na myśli.
Kurwa, jest chory.
Tak. Tommy, usiądź.
Ja... Nie chcę siadać.
Ten facet...
Odetchnij chwilę.
Nic mi nie jest.
Choć zachwyca mnie idea,
zgodnie z którą Rusty mógłby być winny...
Tak.
Chciałbym,
żebyś po prostu podążał za faktami.
- Rozumiem, co masz na myśli.
- Tak?
Nasze zadanie nie polega
na dorwaniu Rusty'ego Sabicha.
Polega na rozwiązaniu tej sprawy.
Jestem profesjonalistą.
Rozumiem, co masz na myśli.
Dlatego kieruj się dowodami,
a nie jebanymi uczuciami.
Tu detektywka Rodriguez. Zostaw wiadomość.
Hej.
Hej, tato.
- Hej. Co jecie?
- Hej.
Chińszczyznę.
- Jak było w pracy?
Beznadziejnie.
Chcecie serwetki?
Co się wydarzyło?
Sporo.
Odłóżcie telefony, proszę.
Odłóżcie telefony.
Coś się wydarzyło.
Zanim usłyszycie to od innych,
chcę, żebyście usłyszeli to od...
nas.
Wasz ojciec chciałby wam coś...
...powiedzieć.
To chyba nie jest odpowiedni moment.
Kurwa, będzie jakiś lepszy moment?
Mają dowiedzieć się z wiadomości?
W szkole?
Co się dzieje?
Miałem romans z Carolyn Polhemus.
Nie trwał zbyt długo,
ale detektywi prowadzący śledztwo...
mają o to dużo pytań.
I uważam, że wasza matka ma rację.
Lepiej, żebyście...
dowiedzieli się tego ode mnie
niż z wiadomości
albo od któregoś
z waszych znajomych w szkole.
Musicie wiedzieć, że jest mi przykro
i że was kocham.
Kyle.
Tym razem nie zostanę z tym sama.
Przykro mi, kochanie. Tak mi przykro.
Już dobrze. To szok.
Wiem.
Dopadło nas prawdziwe życie
i czeka nas trudny czas.
Ale przejdziemy przez to.
Zostawisz go?
Jeszcze nie wiem.
Wasz ojciec to dobry człowiek...
i chyba ją kochał.
A to dla mnie bardzo trudne.
Ja...
Nie chcę, żeby ktokolwiek cierpiał.
Ani ja, ani ty, ani...
Po prostu myślę...
że to ten punkt.
Nie mogę tego dłużej robić.
Zgadzasz się?
Mówiłaś: „Prosty chłopak”.
„Mleko pod nosem”.
Jakieś bzdury o amerykańskich ideałach.
O tak, to stek bzdur.
Senatorze...
Sam nie wiem.
To dla mnie coś zupełnie nowego.
Hej.
- Hej.
- Wszystko okej?
Kochasz mamę?
Bardzo.
To dlaczego?
Kyle?
Jest przed szóstą.
Przestań.
Przestań. Strasznie hałasujesz.
Nie mogłem spać.
Kyle. Kyle.
Chodź do środka.
- Zrobię ci pankejki.
- Nie chcę jebanych pankejków, tato.
Claude, co robisz?
Przykro mi, Rusty. Nakaz rewizji.
W środku są moja żona i córka.
Cóż, obudzimy je.
Możesz iść przodem,
ale musimy wejść do środka.
Chodź. Idziemy.
KRYMINALISTYKA
Czemu zabierają mój komputer?
- Kochanie, muszą zabrać wszystko.
- Tato, to moje.
Rusty.
- Co jest?
- Chodzi o...
To ta druga sprawa.
Możemy zabrać cię do laboratorium,
ale łatwiej byłoby tutaj.
POBIERANIE MATERIAŁU DOWODOWEGO
Tommy, zajmę ci tylko chwilę.
- Wchodzisz do mojego domu o świcie?
- Nie rób tego.
Na oczach mojej rodziny?
Moich dzieci.
Realizujemy nakazy rewizji o świcie.
Sam tak postępowałeś.
Miałeś u siebie
materiały z tego biura, które...
- To sprawy, nad którymi pracowałem.
- Nad niczym już nie pracujesz.
Od teraz jesteś na przymusowym urlopie.
Myślisz, że nie wiem, co robisz?
- Kurwa, odsuń się.
- Co jest? Wszystko okej?
- Daj spokój. Zróbmy to...
- Nie odpierdalaj takich rzeczy.
- Odwaliło ci.
- Nie.
Grozisz patologom, prokuratorom okręgowym...
To wy grozicie mnie. A nie ja wam.
Grozisz. słowami, tonem, mową ciała.
Grozisz.
Naprawdę myślisz,
że zabiłem Carolyn? Serio?
- Nie mnie o tym sądzić.
- Naprawdę?
Mogę za to powiedzieć,
że świadomie utrudniałeś
- i spowalniałeś śledztwo.
- Boże.
- Nie wygląda to dobrze.
- Okej.
- Dobra. Jasne.
- Ani dla biura, ani dla ciebie.
Kurwa.
Okłamałeś terapeutkę.
Mówiłaś, że nie będzie obwiniania.
Mieliśmy sesję jeden na jeden, a ty...
Po prostu mnie oszukałeś.
Nie jestem kłamcą.
Jesteś. Jasne, że jesteś.
To zatajenie prawdy.
- Mówiłeś...
- Kłamałem w tej sprawie.
Mówiłeś, że romans się zakończył.
Kłamałem w sprawie Carolyn.
I w sprawie romansu.
Ale... To wszystko.
- Dobra wiadomość...
- Nie jestem kłamcą.
Dobra wiadomość jest taka, że Barbara...
jest tu z nami.
Wielu ludzi by nie przyszło.
Co z tym zrobimy?
Jaki jest nasz cel?
Barbara?
Ja... Nie wiem.
Czuję się uwięziona.
Dlaczego?
Mamy dzieci.
Rusty, chcesz ratować to małżeństwo?
Tak. Tak, chcę je ratować.
I nie tylko ze względu na dzieci.
Kocham cię.
Wiem, nie brzmi to teraz przekonująco.
- Jeśli zostaniesz aresztowany...
- Nie...
Nie ma żadnego „jeśli”.
Zostanę aresztowany.
Przeglądają właśnie
mój telefon i komputer.
Zobaczą, że miałem obsesję na jej punkcie.
Ja... Prawie ją prześladowałem.
Bo...
Rozstanie nie przebiegło dobrze.
Kurwa, jako prokurator
nie wahałbym się ani chwili.
A ponieważ chodzi o Tommy'ego Molto,
nie będzie żadnego „jeśli”.
Kiedy prokuratura wskaże podejrzanego?
Jeszcze nie jesteśmy na to gotowi,
ale podejrzany wkrótce się pojawi.
Ubiegałem się o ten urząd,
obiecując bezpieczeństwo.
Zamierzam dotrzymać tej obietnicy.
Minęły już czasy, gdy prokurator okręgowy
widział przestępstwa przeciwko kobietom
i wzruszał ramionami.
Znajdziemy zabójcę Carolyn Polhemus.
I ten zabójca odpowie za swoją zbrodnię.
Dość tego.
Czy jest Raymond?
Tak.
Zrobili nalot.
Zabrali mój telefon, komputer,
komputery Barbary i dzieci.
A czego się spodziewałeś, Rusty?
Sam robiłeś to tysiące razy,
tysiącom ludzi, prawda?
Taka jest procedura.
Teraz wiesz, jakie to uczucie.
Oskarżą mnie.
Jesteś pewien?
Tak. Przeszukają mój komputer
i znajdą maile,
które pisałem do niej w ostatnim tygodniu.
Sprawdzą moją komórkę.
Było dużo telefonów i SMS-ów.
Uznają, że ją prześladowałem.
Do tego odciski w miejscu zbrodni.
Brak dowodów wskazujących na kogoś innego.
A Tommy Molto nie będzie ich szukał.
Załatw sobie prawnika.
Dlatego tu jestem.
O nie.
Nie.
Potrzebuję kogoś, kto umie się obchodzić
z Delayem i Molto.
Potrzebujesz kogoś,
kto zna się na obronie.
Nie, potrzebuję kogoś
kto wniknie w ich umysły, Raymond.
Jesteś najlepszym prawnikiem,
jakiego znam.
I potrzebuję cię.
Nie masz ani grama jebanej pokory?
Masz tupet, żeby przyłazić do mojego domu...
- Powinienem był ci powiedzieć.
- ...patrzeć Lorraine w oczy...
Posłuchaj.
To...
Źle postąpiłem.
Ale wiesz co? To jebane zaskoczenie.
Zrobiłem to, bo chciałem, żebyś wygrał.
Źle postąpiłem.
Ale naprawdę myślisz, że ją zabiłem?
Naprawdę? Znasz mnie.
Tak mi się wydawało.
Kurwa!
Dobra.
Co z tobą, kurwa?
Odbierz.
Hej.
Gdzie się podziewasz? Dzwonię cały dzień.
Jeb się, Rusty.
Potrzebuję pomocy.
Proszę.
Musisz mi załatwić widzenie z Reynoldsem.
Odsunęli mnie od sprawy.
Nic nie mogę zrobić.
Nie. Słuchaj. Proszę, posłuchaj.
Rigo, potrzebuję cię.
Była tam druga próbka spermy.
Reynolds coś wie.
Muszę się z nim zobaczyć,
a ty możesz mnie wprowadzić.
POKÓJ WIDZEŃ
Czemu spotykamy się tutaj?
Nie mam...
Nie mam dziś uprawnień.
Więc jesteś zwykłym odwiedzającym?
Już nie „urzędnikiem sądowym”?
Co za perwersja.
Wiem, że coś wiesz.
Jesteś podejrzany?
Liam, jestem tu,
bo jeśli masz jakieś informacje,
które doprowadzą nas do zabójcy,
możemy skrócić ci wyrok.
Lubisz perwersję?
Nawet jeśli kazałeś zabić Carolyn,
to by działało na twoją korzyść.
Musiałbyś mieć wspólnika, co oznacza,
że miałbyś kartę przetargową.
Odsiadujesz dożywocie
za zabicie Bunny Davis.
Gdybyś pomógł nam w sprawie Carolyn,
mógłbyś jeszcze wyjść na wolność.
Nawet jeśli byłeś zamieszany
w to zabójstwo.
To dopiero jest perwersja.
Dobrze rozumiem? Twierdzisz,
że przyznam się do udziału w zabójstwie...
- Jeśli miałeś wspólnika.
- ...prokuratorki,
- wyjdę na wolność?
- Tak.
Obecnie odsiadujesz dożywocie
bez możliwości zwolnienia warunkowego.
Oferuję ci szansę, by to zmienić.
O Boże.
Coś pięknego.
Jesteś zdesperowany.
Nic z tego?
Jeszcze nie.
- Jeszcze nie.
- To chory człowiek.
Miał ją na celowniku, groził jej.
Zginęła tak samo, jak Bunny Davis.
Bunny została zadźgana.
I związana tak jak Carolyn.
Ile razy muszę to powtarzać?
Muszę dotrzeć do prawdy.
Ja po prostu...
Wiesz... I...
Chodzi po prostu o... Kurwa,
jakiekolwiek uzasadnione wątpliwości.
Mogłeś mi powiedzieć.
Że z nią sypiam.
Choćby po to, żebym nie traciła czasu.
Nie zabiłem jej.
Ja...
Nawet nie potrafię...
Policja nie będzie szukała
prawdziwego zabójcy.
A przynajmniej niewielu z nich.
Dlatego cię potrzebuję.
Więcej mnie, kurwa, nie okłamuj.
Dobrze?
- Nie zgodziłem się.
- Nie.
- Nie odmówiłeś.
Uwielbiałeś Carolyn.
- Nie chodzi o Carolyn.
- Chodzi.
To ona została zabita.
Słuchaj...
Gdybym choćby brał pod uwagę,
że Rusty jest winny...
Przez chwilę brałeś. Sam mi mówiłeś.
- Nie mógł tego zrobić.
- Bzdura.
Niezależnie od tego...
To mój bliski przyjaciel.
Może najlepszy przyjaciel.
To nie jest nie do pomyślenia,
że mógłbym chcieć mu pomóc.
To twoja emerytura?
Czemu nie możemy podróżować,
tak jak planowaliśmy?
Kupić coś na Florydzie...
To musi być Floryda?
Floryda jest dla trupów...
Ja nie jestem trupem.
Czasem tak się czuję, ale...
Więc o to tu chodzi.
Nie chcesz być trupem.
W tej chwili moje dziedzictwo...
Odszedłem pokonany.
Zmiażdżył mnie cwany gnojek,
który stale zwołuje konferencje prasowe
i tańczy na moim politycznym grobie.
Gdybym mógł się zemścić
na tych dwóch chujkach...
To by miało znaczenie.
To nie zbrodnia,
że chcę się każdego dnia budzić i czuć,
że moje życie ma znaczenie.
Przykro mi, że czujesz, że nie ma.
Nie chodzi o ciebie.
Jesteś moją żoną.
Jesteś dla mnie wszystkim. Wiesz o tym.
Ale to za mało.
Hej.
Jay...
Spojrzysz na mnie?
Gdzie twoja mama?
Pali przy domku na drzewie.
Ale nic o tym nie wiem.
Halo?
Hej. Przyszły wyniki z laboratorium.
Potwierdzili twoje ojcostwo.
Przykro mi.
Wiem, że nie to chciałeś usłyszeć.
WIADOMOŚCI
Co jest?
Jay, idź po mamę.
Idź po matkę.
- Dobrze.
- Jay?
Jaden.
Kocham cię.
Mamo!
Mamy nakaz aresztowania.
Ma pan prawo zachować milczenie.
Wszystko, co pan powie,
może zostać użyte w sądzie przeciwko panu.
Proszę się odwrócić. Ręce za siebie.
Ma pan prawo do adwokata.
Jeśli nie stać pana na adwokata,
dostanie pan...
To smutny dzień.
To bardzo smutny dzień.
Przedstawiciel organów ścigania,
który miał dbać o nasze bezpieczeństwo,
został oskarżony o brutalną zbrodnię.
Kiedy urzędnik państwowy łamie przysięgę,
łamie swoje zobowiązanie
wobec sprawiedliwości,
ludzkości
i odbiera życie drugiej osoby.
Jeśli jest jakieś pocieszenie,
powinniśmy wziąć sobie do serca
jeden z naszych najważniejszych ideałów.
Nikt nie jest ponad prawem.
Nikt.
Aresztowanie byłego prokuratora
wstrząsnęło nie tylko Chicago.
Ta sprawa przyciągnie uwagę całego kraju.
Wczoraj wieczorem pan Sabich
został aresztowany w swoim domu.
Podczas aresztowania
nie doszło do żadnych incydentów.
Pan Sabich spędził noc w areszcie,
w budynku za moimi plecami,
gdzie czeka na postawienie zarzutów.
Sprawa karna numer 861246.
Mieszkańcy stanu Illinois
kontra Rozat K. Sabich.
Podejrzany zostaje oskarżony
o popełnienie morderstwa
pierwszego stopnia i o to,
że świadomie,
intencjonalnie i z premedytacją
napadł z bronią w ręku
na Carolyn Polhemus,
tym samym odbierając życie
wyżej wspomnianej...
Wysoki sądzie, Thomas Molto,
zastępca prokuratora okręgowego
stanu Illinois,
zgłaszam swoją obecność
oraz obecność prokuratora okręgowego,
Nico Della Guardii.
Raymond Horgan jako obrońca.
Wysoki sądzie,
oskarżony jest obecny na sali sądowej.
Potwierdzamy otrzymanie aktu oskarżenia
i rezygnujemy
z jego formalnego odczytania.
W imieniu pana Sabicha
prosimy o odnotowanie,
że oskarżony nie przyznaje się
do zarzucanych czynów.
Nieprzyznanie się do winy.
Wyznaczam kaucję
w wysokości 1,5 miliona dolarów.
Czy któraś ze stron
wnosi o konferencję przedprocesową?
Wysoki sądzie, biorąc pod uwagę
brutalność zbrodni wyrządzonej
przedstawicielce organów ścigania,
stan Illinois
wnosi o konferencję przedprocesową
w najbliższym możliwym terminie.
To byłaby dla sądu zbędna strata czasu.
Zarzut w tej sprawie
jest całkowicie fałszywy.
Reputacja jednego z czołowych
urzędników państwowych
i prawników może zostać nadszarpnięta,
może nawet zrujnowana,
bez jakiegokolwiek umocowania w faktach.
W tym przypadku należy działać szybko,
zatem prosimy sąd o natychmiastowe
wyznaczenie terminu rozpoczęcia procesu.
Proszę uważać, o co pan prosi.
Złożyłem swój wniosek.
Oskarżony zrezygnował
z konferencji przedprocesowej.
Bezzwłocznie rozpoczniemy proces.
Wnioski oskarżonego należy złożyć
w ciągu 14 dni,
a prokurator ma siedem dni na odpowiedź.
Panowie Molto i Della Guardia.
Ta sprawa zapewne
zainspiruje wiele przemów,
do których macie panowie skłonność.
Pan Horgan ma rację,
wskazując na wagę tych zarzutów.
Chodzi o prawnika, który przez wiele lat
wzorowo służył temu sądowi.
Zadbajmy,
by sprawiedliwości stało się zadość.
I darujmy sobie przy tym nadmierną pompę.
To dotyczy również pana Horgana.
Wysoki sądzie, nie zajmuję się pompą.
Oskarżony zostanie zwolniony za kaucją.
Posiedzenie odroczone.
- Dziękuję...
- Nie ma sprawy.
Z nikim nie rozmawiaj. Zjedz coś, dobrze?
Chyba żartujesz.
Zdecydowanie nie żartuję.
Bardziej poważny nie będę, Nico.
Może zaczniemy
od starcia tych waszych uśmieszków.
Zjeb Jeden. Zjeb Dwa.
Chyba trafiła ci się dobra sędzia.
Tak. To była obrończyni i jest...
Jest sprawiedliwa.
Chciałem tylko powiedzieć, że wiem...
Musiało wam dziś być bardzo trudno.
Chcę wam podziękować za to,
że tam byliście.
To dobrze, że to dzieje się tak szybko?
Tak.
Czas sprzyja oskarżycielom.
Im szybciej, tym lepiej.
Dla nas wszystkich.
WIEM, ŻE TAM BYŁEŚ.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI SCOTTA TUROWA
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK