ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΣΙΚΑΓΟ
ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΛΟΓΙΚΟ
ΑΝΤΕ ΓΑΜΗΣΟΥ
Αυτός θα το έβαλε. Ποιος άλλος;
Πιστεύεις ότι το έβαλε ο Ράστι;
Ποιος άλλος θα ήταν τόσο απελπισμένος;
Είσαι καλά, Τόμι;
Όχι.
Είναι πολύ τρομαγμένη, θα την πάω πάνω.
ΑΘΩΟΣ ΜΕΧΡΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΣ ΤΟΥ ΕΝΑΝΤΙΟΥ
Έλα, τι έγινε;
Τι;
Το εξέτασαν στο εργαστήριο;
Ναι. Χωρίς DNA ή αποτυπώματα.
Μάλλον έχει καθαριστεί.
Πώς ξέρουμε ότι αυτή είναι
η βέργα της Κάρολιν;
Δεν το ξέρουμε. Ίσως ξέρεις εσύ.
- Άντε γαμήσου.
- Υπάρχει κι αυτό.
Δεν αποδεικνύει τίποτα.
Αποδεικνύει ότι κάποιος προσπαθεί
να με εκφοβίσει ή να με ενοχοποιήσει.
Κάποιος που με περιφρονεί.
Κάποιος απελπισμένος.
Θέλετε να συμπεριληφθεί;
Δεν μπορώ. Δεν υπάρχει
αλυσίδα επιτήρησης, δεν απαλλάσσει,
είναι απλώς "μια βέργα τζακιού"
όχι "η βέργα".
Η οικιακή βοηθός; Θα την αναγνωρίσει;
Τη ρωτήσαμε. Λέει ότι μοιάζει,
είναι από το ίδιο σετ, αλλά μέχρι εκεί.
Το σπίτι σας εξετάστηκε πλήρως;
Ναι. Καθόλου DNA ή αποτυπώματα.
Καθαρίστηκε σχολαστικά.
Διάρρηξη;
Όχι, αφήνω ανοιχτή την πόρτα. Έχω γάτα.
Όταν δουλεύω αργά
έρχεται μια γειτόνισσα και την προσέχει.
Έχεις γάτα;
- Ναι.
- Καλά. Αφήστε με να σκεφτώ.
Μπορώ να το λήξω εδώ. Ξανά.
Να κηρύξω κακοδικία.
Έχετε κάποιες σκέψεις;
Η εισαγγελία μπορεί να συνεχίσει.
Απλά πιστεύουμε ότι οι ένορκοι
θα πρέπει να ενημερωθούν.
Θα τους πούμε
ότι δεν θεωρείται αποδεικτικό στοιχείο.
Και ο Κάλντουελ;
Γιατί να θέλει ο Κάλντουελ
να ενοχοποιήσει τον Τόμι;
- Επειδή τον τσάντισες.
- Για να βγεις από τη δύσκολη θέση;
Κυρία πρόεδρε,
μπορώ να μιλήσω στον πελάτη μου;
- Σας ευχαριστώ.
- Ηλίθια ερώτηση.
Τον ανέκρινες; Αυτό ρωτάω μόνο.
Ράστι, ηρέμησε.
Απλώς...
Ηρέμησε.
Δεν θέλουμε να παρουσιαστεί
ούτε καν να αναφερθεί.
Με ή χωρίς οδηγίες.
Αλλά θα σπείρει αμφιβολίες.
Γιατί να το αποκαλύψει ο Τόμι
αν δεν είναι ειλικρινής;
Το ότι έχει στην κατοχή του τη βέργα
δεν τον βοηθάει στην υπόθεση.
Και με σημείωμα "Άντε γαμήσου";
Δείχνει ότι κάποιος το έβαλε.
Έχεις ξανακούσει εισαγγελέα να λέει
"Βρήκα το όπλο του εγκλήματος
στην κουζίνα μου";
Ναι, συμφωνώ. Δεν βοηθά.
Επιπλέον, αν θέλουμε να διατηρήσουμε
τον Λίαμ Ρέινολντς ως πιθανότητα,
- αυτό αλλάζει την αφήγηση.
- Δηλαδή τώρα θες τον Λίαμ Ρέινολντς;
- Δεν έχει συμφέρον.
- Να ανακρίνουμε τον Κάλντουελ.
Γιατί να το κάνει στον Μόλτο;
Ποιος ξέρει; Δεν με νοιάζει.
Δεν ψάχνουμε την αλήθεια.
Θέλουμε να στοιχειοθετήσουμε
λογική αμφιβολία.
Άκουσέ με.
Αν οι ένορκοι πιστέψουν
ότι κάποιος το έβαλε, που θα το πιστέψουν,
δεν θα σκεφτούν τον Κάλντουελ,
θα σκεφτούν εσένα.
Ώστε σκοπεύουν
να μην την αναφέρουν καθόλου;
Δεν είναι αποδεκτό αποδεικτικό στοιχείο,
πράγμα που μας βολεύει.
Θα με επιβάρυνε, αφού θα είχα κίνητρο.
Κι αν διαρρεύσει στα ΜΜΕ;
Δηλαδή, αν ευνοεί την εισαγγελία,
γιατί να μην το διαρρεύσει ο Τόμι;
Αν αποκαλυφθεί, πάμε για κακοδικία
και δεν το θέλει. Πιστεύει ότι κερδίζει.
Και λες πως δεν ξέρουν
αν είναι η επίμαχη βέργα.
Είναι.
Έχει ένα γδάρσιμο στη λαβή. Το αναγνώρισα.
- Τους το είπες;
- Όχι.
Είχα πιάσει τη βέργα για να ανάψω φωτιά.
Ευτυχώς που δεν έχει αποτυπώματα.
Τι έγινε;
Παίρνεις αυτό έξω; Έρχομαι κι εγώ.
Ναι.
Αν ένα άτομο φάει
και πεθάνει στα επόμενα 20 λεπτά,
η τροφή θα είναι ακόμα στο στομάχι.
Μικρή ποσότητα μπορεί να έχει μετακινηθεί
προς το δωδεκαδάκτυλο.
Υπήρχε τροφή στο στομάχι
της Κάρολιν Πολίμους
- όταν πέθανε;
- Όχι.
Μετά από πόση ώρα αδειάζει
το ανθρώπινο στομάχι;
Υγρά και άλλα ρευστά
φεύγουν από το στομάχι αρκετά σύντομα,
σε λιγότερο από δύο ώρες.
Πρωτεΐνες και λίπη σε 2,5 ώρες.
Ρύζι και φασόλια σε τρεις.
ΤΖΟΛΙ ΟΥΟΝΤΟΝ
Η απόδειξη, με ώρα έκδοσης 20:27,
δείχνει ότι κοτόπουλο κουνγκ πάο
και καβούρι ρανγκούν
παραδόθηκαν στη διεύθυνση της Πολίμους
στις 20:55.
- Ναι.
- Την ώρα θανάτου
- το στομάχι της ήταν εντελώς άδειο;
- Ναι.
Ωστόσο, ο δρ Κούμαγκαϊ
όρισε την ώρα θανάτου στις 22:00.
Κάνει λάθος. Θα όριζα την ώρα του θανάτου
μεταξύ 01:00 και 03:00.
Πώς μπορεί να έκανε τόσο λάθος;
Δεν έχω ιδέα. Το στομάχι της θα άδειαζε
τουλάχιστον τέσσερις ώρες μετά το φαγητό.
Κι αν δεν έφαγε ποτέ το ρανγκούν;
Το παρήγγειλε, το παρέλαβε.
Μπορεί κάποιος άλλος
να κατέφτασε περίπου την ίδια ώρα
και να τη σκότωσε προτού φάει;
Βρέθηκε ένα μισογεμάτο δοχείο
με κινέζικο στην κουζίνα.
Βρήκατε κινέζικο φαγητό στο δωδεκαδάκτυλο;
- Υπήρχε τροφή στο δωδεκαδάκτυλο.
- Μπορεί να ήταν το μεσημεριανό της;
Όλα είναι πιθανά.
Μπορείτε να δηλώσετε με ιατρική βεβαιότητα
ότι το θύμα κατανάλωσε κινέζικο φαγητό;
Όχι.
Ευχαριστώ.
Για να είμαστε σαφείς,
εργάζεστε αποκλειστικά ως πραγματογνώμονας
για ομάδες υπεράσπισης.
Σας δίνουν μια αναφορά, λέτε τη γνώμη σας
και μετά οι συνήγοροι αποφασίζουν
αν θα σας προσλάβουν
κι αν η γνώμη σας δεν βοηθά την υπεράσπιση
- δεν προσλαμβάνεστε.
- Είμαι επαγγελματίας.
Είστε επαγγελματίας μάρτυρας
που πληρώνεται μόνο
αν ευνοεί την υπεράσπιση.
Η γνώμη σας σήμερα είναι μια ώρα θανάτου
στηριγμένη σε περιεχόμενα στομάχου
που η γνώμη σας υποθέτει
ότι το θύμα έφαγε στις 22:00.
Αλλά δεν μπορείτε να το δηλώσετε
με ιατρική βεβαιότητα ή έστω πιθανότητα.
Έχω αυτό το δικαίωμα; Σας ευχαριστώ.
Ας υποθέσουμε ότι σήμερα πετύχαμε
να πείσουμε τους ενόρκους,
ή τους κάναμε να σκεφτούν,
ότι η Κάρολιν δολοφονήθηκε
τα μεσάνυχτα ή λίγο μετά.
Μπορούμε να αποδείξουμε
ότι εκείνη την ώρα ήσουν στο σπίτι;
Ναι, μπορώ να το βεβαιώσω εγώ.
Δεν θα καταθέσει.
Γιατί;
Επειδή είσαι μεροληπτική
και επειδή προσφέρεις μια εύκολη ευκαιρία
να δουν αρνητικά τον άντρα σου.
"Αληθεύει, κυρία Σάμπιτς,
ότι δεν ξέρατε πως είχε σχέση με το θύμα;"
ότι ακόμη και αφού είπε
ότι η σχέση τελείωσε, άρχισε πάλι;"
"Αληθεύει ότι δεν σας είπε
πως ήταν εκεί τη νύχτα του φόνου;
Ότι την κατέστησε έγκυο;"
"Είχατε ελεύθερη σχέση, κυρία Σάμπιτς;"
"Ξέρει τα πάντα για σας;"
"Όλοι έχουμε μυστικά.
Ξέρει για τον Κλίφτον,
τον φιλικό μπάρμαν της γειτονιάς;"
Τι διάολο;
Με παρακολουθείτε;
Συχνά προσλαμβάνουμε ιδιωτικούς ερευνητές
μήπως η αλήθεια μπορεί να βοηθήσει.
Καμιά φορά βοηθά.
Ας τελειώσουμε.
Έχουμε λογική αμφιβολία. Ας μη ρισκάρουμε.
Μάλλον συμφωνώ.
Θα αγορεύσω εγώ.
Όχι.
Όχι. Εδώ θα επιμείνω.
- Είναι η ζωή μου. Θα αγορεύσω.
- Ράστι.
Δεν έχεις καμία αξιοπιστία
απέναντι στους ενόρκους.
Γιατί να πιστέψουν έστω μία λέξη σου;
Δηλαδή, έλεος.
Στο Μέιν, όταν ταΐζαμε τα γουρούνια,
βάζαμε κάποιον άλλον να τα φωνάξει.
Θα αγορεύσω. Και πρέπει να σου πω ότι
τη δυσπιστία από τους ενόρκους τη δέχομαι.
Τη δυσπιστία από τους συνηγόρους μου όχι.
Ειδικά από τον καλύτερό μου φίλο.
Να παραιτηθείς.
Δεν γίνεται.
Φυσικά και γίνεται.
Αν δεν ακούει τη συμβουλή σου...
Η δικαστής Λιτλ δεν θα μου το επέτρεπε.
Θα θεωρηθεί επιζήμιο.
Αυτός δεν είναι καλά.
Καλά ή όχι, αθώος ή όχι, θα είναι έτοιμος.
Καλέ μου, αυτή η δίκη
παραλίγο να σε σκοτώσει.
Αμέσως μετά βγαίνω στη σύνταξη,
το υπόσχομαι.
Θα κάνω περιπάτους, θα κουρεύω το γκαζόν,
θα πίνουμε μαζί τσάι.
Θα γίνω σαν ήρωας του Θόρντον Ουάιλντερ,
θα ζήσω μια απλή ζωή.
Αλλά έχουμε δρόμο ακόμα ως τότε.
Δεν υπάρχει κανένα απτό
ή ιατροδικαστικό στοιχείο, ούτε μαρτυρία.
Νίκο Ντέλα Γκουάρντια...
Υπάρχει κι ο Λίαμ Ρέινολντς...
Ο Κάλντουελ, άλλοι που δεν ερευνήθηκαν...
...εμένα από την αρχή.
...το θύμα. Το ίδιο κι εγώ.
Αυτό ακριβώς...
Στα 15 χρόνια που είμαι εισαγγελέας
σε αυτήν τη σπουδαία πόλη, ποτέ μα ποτέ...
...σας είπε ότι είχε αισθήματα για το θύμα.
Το ίδιο κι εγώ. Την αγαπούσα πάρα πολύ.
Μου λείπει πάρα πολύ
και θέλω να ξέρω ποιος το έκανε,
όπως και πολλοί άλλοι. Και κατανοώ ότι...
Προβάρω την αγόρευσή μου.
Το βλέπω.
Θες βοήθεια;
Ξέρω λίγη αστρονομία,
μπορώ να διακρίνω
αν κάτι είναι από άλλον πλανήτη.
Κι εσύ, τέκνο;
Είχε τρελαθεί λίγο στο τέλος.
Λογικό, άμα σε μαχαιρώσουν
όλοι οι φίλοι σου...
Το νιώθεις κάπως στο πετσί σου.
Μπαμπά, αλήθεια;
Η τελική αγόρευση;
Η μαμά σε έστειλε;
Είμαι η καλύτερη επιλογή.
Το έχω ξανακάνει.
Το 'χω.
Εντάξει.
Μόνο τα στοιχεία.
Μην πεις ότι δολοφόνος είναι ο Τόμι,
ή ο Ρέινολντς ή ο πρώην σύζυγος.
Με ακούς;
Ράστι;
Ναι, σε ακούω.
Λοιπόν.
Ακούμε την υπεράσπιση.
Όπως ξέρετε, ονομάζομαι Ράστι Σάμπιτς.
Είμαι ο κατηγορούμενος.
Κατηγορούμενος για φόνο.
Πονάω που το λέω σε αυτήν την αίθουσα
μπροστά στη γυναίκα και στα παιδιά μου...
Αυτό που απέδειξαν τα στοιχεία
είναι ότι πρόδωσα την οικογένειά μου,
όσους αγαπώ περισσότερο.
Δεν μπορώ να επανορθώσω την οδύνη
που προκάλεσα στη σύζυγό μου,
και πιθανότατα δεν θα ξανακερδίσω ποτέ
τον σεβασμό των παιδιών μου.
Όμως τα στοιχεία δεν απέδειξαν
ότι σκότωσα την Κάρολιν Πολίμους,
επειδή δεν τη σκότωσα.
Είχα σχέση με την Κάρολιν,
που την κράτησα μυστική.
Την άφησα έγκυο, κάτι που έμαθα
μόνο μετά τον θάνατό της.
Ήμουν εκεί εκείνη τη νύχτα,
όπως και άλλες νύχτες,
αλλά μόνο αυτό απέδειξαν τα στοιχεία.
Δεν υπήρχαν μάρτυρες, δεν υπήρχε αίμα
ή άλλα ευρήματα πάνω μου,
στα ρούχα, στο αμάξι ή στο σπίτι μου.
Τα αποτυπώματά μου βρέθηκαν
επειδή ήμουν εκεί εκείνη τη νύχτα,
όπως και άλλες,
αλλά δεν αποδεικνύεται τίποτα άλλο.
Ο Τόμι Μόλτο στάθηκε εδώ
στην αρχή της δίκης
και σας είπε
ότι είχε αισθήματα για το θύμα.
Το ίδιο κι εγώ.
Νοιαζόμουν πολύ για εκείνη.
Την αγαπούσα πολύ.
Και μου λείπει πάρα πολύ.
Εγώ, όπως και άλλοι,
θέλω να ξέρω ποιος το έκανε.
Θέλω να βρω ποιος το έκανε.
Όπως και η αστυνομία,
όπως και ο εισαγγελέας Μόλτο.
Τόσο πολύ,
που αντί να αναζητήσει τη βεβαιότητα,
αρκέστηκε στην αμέσως βολικότερη λύση,
δηλαδή σ' εμένα.
Είμαι πολύ βολική λύση.
Οι περιστάσεις δείχνουν εμένα.
Θα το παραδεχτώ.
Αλλά όχι μόνο εμένα.
Υπήρχαν κι άλλοι
με εμμονή για την Κάρολιν.
Υπάρχει ο Μάικλ Κάλντουελ,
ο γιος του θύματος,
βρισκόταν εκεί εκείνη τη νύχτα.
Επίσης ήταν πάρα πολύ θυμωμένος
με τη μητέρα του.
Και είχε πρόσβαση
στους φακέλους της Μπάνι Ντέιβις.
Τα ρούχα του, ο ίδιος, το σπίτι του,
δεν ερευνήθηκαν ποτέ.
Δεν εκδόθηκε ένταλμα
για τον πατέρα του, Ντάλτον Κάλντουελ,
επίσης θυμωμένος με το θύμα,
που θα μπορούσε
να είχε πρόσβαση στους φακέλους.
Υπάρχουν στοιχεία
που να δείχνουν ότι ο Μάικλ Κάλντουελ
ή ο Ντάλτον Κάλντουελ ήταν ο δράστης;
Φυσικά όχι. Αλλά γεννώνται ερωτήματα.
Δικάζομαι, είμαι προκατειλημμένος.
Μα θα σας πω ότι στα 15 χρόνια
που είμαι εισαγγελέας
σε αυτήν τη σπουδαία πόλη,
δεν θα ασκούσα ποτέ δίωξη σε κάποιον
χωρίς να έχω έστω ισχυρές ενδείξεις,
αλλά αυτό έκανε εδώ η εισαγγελία.
Με κατηγόρησαν για ένα έγκλημα
χωρίς να έχουν αποδεικτικά στοιχεία.
Δεν υπάρχει κανένα απτό
ή ιατροδικαστικό στοιχείο, ούτε μαρτυρία.
Δεν υπάρχει φονικό όπλο.
Υπάρχουν πιθανοί ύποπτοι
που δεν έχουν ερευνηθεί.
Μαζί και ο Λίαμ Ρέινολντς
που απείλησε δημόσια το θύμα.
Δεν υπάρχει τεκμηριωμένη ώρα θανάτου.
Υπάρχει άφθονη λογική αμφιβολία.
Και προκύπτει το ερώτημα.
Γιατί είμαστε εδώ;
Σε υποθέσεις δημοσίου ενδιαφέροντος,
σκοπός των εισαγγελέων,
που είναι πολιτικά πρόσωπα,
είναι να ικανοποιήσουν το κοινό.
Πρέπει να βρουν κάποιον
και να τον καταστήσουν υπεύθυνο.
Οποιονδήποτε.
Εγώ είμαι η καλύτερη ευκαιρία τους.
Είμαι η καλύτερη ευκαιρία του Τόμι Μόλτο.
Στράφηκε εναντίον μου από την αρχή.
Η δυσαρέσκεια και η περιφρόνησή του
ήταν ολοφάνερες.
Έχει μια αποστολή.
Αυτή η υπόθεση
δεν έχει να κάνει με τον Τόμι Μόλτο
ούτε μ' εμένα, δεν έχει καν
να κάνει με την Κάρολιν,
τουλάχιστον όχι στο πώς εφαρμόζεται
η δικαιοσύνη. Έχει να κάνει μ' εσάς.
Ορκιστήκατε. Ορκιστήκατε έχοντας καθήκον
να καταδικάσετε μόνο αν έχετε αποδείξεις
πέραν πάσης λογικής αμφιβολίας.
Δέχομαι την περιφρόνησή σας.
Αξίζω την περιφρόνησή σας.
Ως σύζυγος...
Ως πατέρας...
Και ως άνθρωπος.
Αλλά δεν σκότωσα την Κάρολιν Πολίμους,
γι' αυτό δεν υπάρχουν αποδείξεις
ότι τη σκότωσα.
Δεν είμαι έντιμος.
Αλλά το παράδοξο εδώ είναι
πως ελπίζω να είστε εσείς.
Σας ευχαριστώ.
Ο κατηγορούμενος είπε
ότι αγαπούσε το θύμα,
αλλά πιστεύω ότι αυτό που φάνηκε στη δίκη,
και που ο κος Σάμπιτς παραδέχτηκε,
είναι πως δεν ήταν απλώς αγάπη.
Ήταν εμμονή.
Είπε ότι θέλει να βρει το άτομο
που το έκανε αυτό.
Ως επικεφαλής αντιεισαγγελέας,
είχε τη μοναδική ευκαιρία να το κάνει.
Ήταν επικεφαλής της έρευνας.
Οι πρώτες 48 ώρες
μετά από κάθε ανθρωποκτονία
είναι οι πιο κρίσιμες.
Τι έκανε σε εκείνο το διάστημα;
Απέκρυψε πληροφορίες,
παρεμπόδισε την έρευνα,
είπε στην επικεφαλής ντετέκτιβ
να αποκρύψει στοιχεία από όλους.
Και συγκεκριμένα από μένα.
Παρέλειψε να αποκαλύψει
ότι είχε σεξουαλική σχέση με το θύμα,
ότι βρισκόταν στη δίνη
ενός θυελλώδους χωρισμού
και ότι ήταν στο σπίτι της
τη νύχτα που δολοφονήθηκε.
Τα απέκρυψε όλα.
Αυτή δεν είναι συμπεριφορά ενός αθώου,
σίγουρα όχι εκείνου
που θέλει να συλληφθεί ο δολοφόνος.
Είπε ψέματα.
Απέκρυψε.
Προσπάθησε να δωροδοκήσει
και να εκβιάσει για ψευδείς ομολογίες.
Επιτέθηκε
στον επικεφαλής ιατροδικαστή μας.
Ξυλοκόπησε πιθανό μάρτυρα.
Αυτό δεν δείχνει αθωότητα
ούτε δείχνει μη βίαιο άτομο,
όπως ο κατηγορούμενος
ισχυρίστηκε ότι είναι.
Ακόμα και η καλή του φίλη,
Γιουτζίνια Μιλκ,
είπε πως εκείνος φερόταν παράξενα
τις μέρες πριν τον φόνο,
τον σάστιζε η ιστορία με την Κάρολιν.
Έστειλε 30 μηνύματα τη μέρα του φόνου,
συμπεριλαμβανομένου του
"Ποια νομίζεις ότι είσαι;"
Ήταν εκεί, τον είδαν εκεί,
το DNA και τα αποτυπώματά του είναι εκεί,
και μετά σας λέει ευθαρσώς,
με το γοητευτικό του πρόσωπο, ναι;
Σας λέει "Δεν υπάρχουν αποδείξεις".
Αλήθεια;
Ο κατηγορούμενος είναι πολύ καλός ψεύτης.
Και δολοφόνος.
Κοιτάξτε τι της έκανε.
Τη μέρα που πήγε,
που έστειλε μηνύματα,
που εκείνη τον έδιωξε,
και τη νύχτα που τον είδαν εκεί,
δείτε τι της έκανε.
Και έρχεται εδώ και λέει
"Μπορεί να ήταν ο Λίαμ Ρέινολντς,
μπορεί να ήταν ο πρώην άντρας της".
Υπαινίχθηκε ότι θα μπορούσα να ήμουν εγώ.
Να ήμουν εγώ. Καλά.
Κλασική περίπτωση απελπισίας.
Φυσιολογικό.
Όμως δεν είναι φυσιολογικό να υπαινίσσεται
και να κατηγορεί τον γιο της
για όλα αυτά.
Είναι διαβολικό.
Είναι κοινωνιοπάθεια.
Ο κατηγορούμενος,
ως επικεφαλής αντιεισαγγελέας,
είχε την ευκαιρία να πιάσει
τον δολοφόνο της Κάρολιν Πολίμους.
Και τι έκανε;
Απέκρυψε.
Παρεμπόδισε.
Γιατί;
Επειδή ήξερε ότι ο δολοφόνος
δεν ήταν κάπου εκεί έξω.
Ο δολοφόνος ήταν ακριβώς εδώ.
Υπάρχει ευκαιρία να αποδοθεί δικαιοσύνη
και η ευθύνη είναι δική σας.
Σωστά;
Έβαλε την... Πώς το είπε;
Την περιφρόνησή μου!
Την περιφρόνησή μου,
τη συμπεριφορά μου στο θέμα.
Ωραία. Σας ικετεύει να με κοιτάξετε.
Κοιτάξτε με. Κοιτάξτε με πολύ καλά.
Και μετά...
κοιτάξτε πολύ καλά αυτόν.
Είναι η χειρότερη στιγμή.
Η αναμονή. Μάλλον η δεύτερη χειρότερη.
Το να χάνεις είναι το χειρότερο όλων.
Πού να το ξέρω;
Σωστά. Είσαι πολύ ξεχωριστός
για να χάσεις.
Αυτό υποθέτω.
Σοβαρά, τι συμπεραίνουμε από την αναμονή;
Όσο περισσότερο συνεδριάζουν οι ένορκοι,
τόσο ευνοείται η υπεράσπιση.
Μπορούμε να πάμε σπίτι.
Μπορεί να αργήσουν.
Επίσης, ανησυχώ για τη γάτα.
- Το βρίσκεις αστείο;
- Πλάκα κάνω, Τόμι.
Λέω ότι είναι ανούσιο να περιμένεις.
Πάμε να πιούμε ένα ποτό.
Μάλλον αυτό ήταν το κρυφό του χαρτί.
Από την αρχή.
- Τι;
- Η βέργα.
Ναι, γιατί αν χάσει,
θα έχει κάτι να εκμεταλλευτεί
σε μια νέα δίκη. Με κάποιον τρόπο.
Μάλιστα. Ώστε πιστεύεις
ότι ο Ράστι άφησε τη βέργα στο σπίτι σου;
Τι διάολο του βρήκε εκείνη;
Να σου κάνω μια προσωπική ερώτηση;
Πόσο πολύ την αγαπούσες;
Αλήθεια.
Παιδιά, ετυμηγορία.
Εντάξει.
Σηκωθείτε, κύριε Σάμπιτς.
Κυρία γραμματέα, διαβάστε την ετυμηγορία.
Μάλιστα, κυρία πρόεδρε.
"Ανώτερο Δικαστήριο του Ιλινόι,
Κομητεία Κουκ. Για την υπόθεση
Πολιτεία του Ιλινόι
εναντίον Ροζάτ Κ. Σάμπιτς,
αριθμός υπόθεσης 6710098,
εμείς οι ένορκοι για την ανωτέρω αγωγή
κρίνουμε τον κατηγορούμενο Ροζάτ Σάμπιτς...
αθώο για δολοφονία..."
"κατά παράβαση του άρθρου
609.195 του ποινικού κώδικα,
κακούργημα, με θύμα την Κάρολιν Πολίμους,
ένα ανθρώπινο ον,
για τις κατηγορίες που του αποδίδονται".
Μοιάζει με ψέμα.
Τελείωσε, σωστά;
Δεν μπορούν να κάνουν έφεση ή άλλη δίκη;
Η εισαγγελία δεν θα κάνει έφεση. Τελείωσε.
Όσο πιο γρήγορα εμφανιστώ
τόσο πιο γρήγορα θα φύγουν.
Προφανώς και είμαι ικανοποιημένος
από την ετυμηγορία.
Αποδόθηκε δικαιοσύνη.
Καθώς και ηθική δικαιοσύνη...
αφού είμαι αθώος και δεν διέπραξα έγκλημα.
Αλλά δεν αποδόθηκε πλήρης δικαιοσύνη.
Δεν αποδόθηκε δικαιοσύνη
για την Κάρολιν Πολίμους.
Ο δολοφόνος είναι ελεύθερος
και η δολοφονία ανεξιχνίαστη.
Το δικαστικό σύστημα, ιδίως η εισαγγελία,
αδίκησε την Κάρολιν Πολίμους.
Της άξιζε κάτι καλύτερο. Πολύ καλύτερο.
Ο λόγος που δεν έγινε αυτό
είναι επειδή οι αρμόδιοι ήταν τυφλωμένοι
από φιλοδοξία,
υποψιάζομαι και από αισθήματα.
Ο Τόμι Μόλτο.
Φόρεσε παρωπίδες από την πρώτη μέρα.
Έχασε την ουσία.
Βιάστηκε πολύ να προχωρήσει
και η εισαγγελία απέτυχε οικτρά εδώ.
Προέταξαν μια αντιπαλότητα,
όχι την αλήθεια,
και αδίκησαν την Κάρολιν Πολίμους.
ΤΟΜΑΣΙΝΟ ΜΟΛΤΟ
ΕΠΙΚΕΦΑΛΗΣ ΑΝΤΙΕΙΣΑΓΓΕΛΕΑΣ
Τόμι. Χειρίστηκες έξοχα τη δίκη.
Αλήθεια.
Είχαμε μόνο περιστασιακά στοιχεία
και έκανες ό,τι καλύτερο.
Με νίκησε.
Την απογοήτευσα.
Φταίω που ο θάνατός της
θα μείνει ατιμώρητος.
Όχι. Τόμι, άκουσέ με.
Πρέπει να το ξεπεράσεις.
Είμαστε στο Σικάγο.
Υπάρχουν πάρα πολλοί
αποτρόπαιοι άνθρωποι να κυνηγήσεις.
Πρέπει να το ξεπεράσουμε
και να κάνουμε τη δουλειά μας.
Κι εσύ προσωπικά,
να ξεπεράσεις τον Ράστι Σάμπιτς.
Πρέπει.
Έχουμε πολλή δουλειά. Ας την κάνουμε.
Μπορούμε να πάμε διακοπές.
Βλέπω ότι έχεις πακετάρει.
Ναι.
Ήταν συμβουλή της δρα Ρας...
αν υπάρξει επόμενη φορά.
Επόμενη φορά;
Ναι.
Αν ξαναπροσπαθήσεις να καταστρέψεις
αυτήν την οικογένεια.
Επόμενη φορά;
Το ήξερα από την αρχή,
αλλά μετά δεν ήξερα.
Και μετά σιγουρεύτηκα.
Ράστι, δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Το μόνο που σκεφτόμουν ήταν
"Εγώ φταίω. Ήταν δικό μου λάθος.
Εγώ φταίω".
Έπρεπε να προστατέψω την οικογένειά μου,
να προστατέψω εσένα.
Αυτό έκανα.
Όχι.
Αλλά δεν έβγαζε νόημα το πόσο φυσιολογική
φαινόσουν την επόμενη μέρα.
Σαν να μη σε άγγιξε.
Σκότωσες κάποιον και ούτε που ταράχτηκες.
Πιστεύεις ότι σκότωσα την Κάρολιν;
Όχι, ήταν κάποια άλλη,
αλλά μέσα στο δικό σου σώμα.
Όπως ήταν κάποιος άλλος
στο δικό μου σώμα που την έδεσε.
Τι εννοείς; Εσύ την έδεσες;
Για να σε προστατέψω.
Τι;
Γύρισα πίσω εκείνη τη νύχτα.
Θεέ μου.
Κάρολιν; Κάρολιν!
Όχι! Κάρολιν;
Τι...
Πήγα να καλέσω ασθενοφόρο,
μήπως ήταν ακόμα ζωντανή.
Αν και προφανώς δεν ήταν.
Γαμώτο!
Τότε το συνειδητοποίησα.
Μόνο ένα άτομο
θα μπορούσε να το κάνει αυτό.
Δεν κάλεσα ασθενοφόρο,
ήθελα να προστατέψω αυτό το άτομο
για να μην την υποψιαστούν.
Και τι ήταν αυτά για...
για τον Λίαμ Ρέινολντς;
Εύκολα αποσπάς ψεύτικες ομολογίες.
Το κάνουμε συνέχεια.
Του προσφέραμε μειωμένη ποινή.
Συνήθως αρκεί.
Άξιζε η προσπάθεια.
- Ράστι, είσαι αρρωστημένος.
- Αλλά μετά σκέφτηκα
"Θεέ μου, μάλλον κατάλαβα λάθος".
Αλλά τότε μου είπε η Τζέιντεν
για την αποσύνδεση,
πώς ένα άτομο
αποκόπτεται από τον εαυτό του
και διαχωρίζει μια πράξη
από το άτομο αυτό.
Και συνειδητοποίησα
ότι αυτό ακριβώς συνέβη.
Ξέσπασες στην Κάρολιν και την επόμενη μέρα
ήταν σαν να το έκανε κάποιος άλλος.
Είσαι τρελός.
Και κάνεις λάθος!
Δεν κάνω λάθος.
Μετά τη φάση με τον μπάρμαν,
έβαλα ανιχνευτή στο αμάξι σου.
Τι;
Ξέρω ότι πήγες στο σπίτι του Μόλτο
και άφησες τη βέργα.
Μάλλον ήθελες να με βοηθήσεις, αλλά πήγες.
Δεν πήγε εκείνη.
Εγώ πήγα.
Τι;
Αφού κατέθεσες,
πίστευα ότι θα καταδικαστείς.
Δεν μπόρεσα να σκεφτώ κάτι άλλο.
Περίμενε.
Τι...
Οδήγησα το αμάξι της μαμάς.
Τι;
Άφησα τη βέργα στην κουζίνα.
Τζέι;
Όχι.
Πού βρήκες τη βέργα;
Είχα πάει να της ζητήσω τον λόγο.
Όχι.
Σίγουρα δεν θες λίγο τσάι;
Να της πω να μείνει μακριά σου.
Μακριά από την οικογένειά μας.
Δεν φταίω εγώ, αλλά ο πατέρας σου.
- Δεν με αφήνει ήσυχη.
- Δεν λες αλήθεια.
Να παραιτηθείς από τη δουλειά
και να μη μας ξαναπλησιάσεις.
Μείνε μακριά μας.
Θα μείνω μακριά του.
Αλλά οι ζωές μας
θα είναι λίγο συνδεδεμένες.
Αφού είμαι έγκυος...
στο παιδί του.
Και μετά, καθώς γύριζα σπίτι,
νόμιζα ότι ήταν απλά ένα όνειρο.
Αλλά δεν ήταν.
Μετά, εσείς πήγατε για πρωινό,
εγώ είπα ότι δεν νιώθω καλά.
Καθάρισα το αυτοκίνητο
και έθαψα τη βέργα.
Λοιπόν, άκουσέ με.
Δεν θα ξαναμιλήσουμε γι' αυτό.
Άκουσέ με προσεκτικά.
Ήταν κάτι που έκανες αυθόρμητα,
κάτι σαν αυτοάμυνα...
άμυνα για την οικογένειά μας.
Αλλά όλα τα άρχισα εγώ.
Εγώ φταίω.
Θα επιβιώσουμε ως οικογένεια.
Εντάξει;
Αγαπάμε ο ένας τον άλλον.
Είμαστε οικογένεια και αγαπιόμαστε.
Ναι!
Τέλειο.
Θέλει κανείς σάλτσα;
Ευχαριστώ.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΣKOT ΤΑΡΟΟΥ
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης