ЭКСПЕРТИЗА ПОЛИЦИИ ЧИКАГО
ПОШЕЛ В ЗАДНИЦУ
Должно быть,
он ее туда положил. Кто же еще?
Думаешь, Расти ее туда положил?
Кто еще может быть в таком отчаянии?
С тобой всё в порядке, Томми?
Нет.
Она нервничает, отнесу ее наверх.
ПРЕЗУМПЦИЯ НЕВИНОВНОСТИ
Привет, как дела?
Что?
Ее проверили в лаборатории?
Да. Ни ДНК, ни отпечатков.
Похоже, что ее отмыли.
А откуда нам знать,
что это кочерга Кэролин?
Мы этого не знаем. Возможно, ты знаешь.
- Пошел ты.
- Есть еще это.
Это не доказательство.
Это доказывает, что кто-то
пытался меня запугать или обвинить.
Что кто-то меня презирает.
Это доказывает чье-то отчаяние.
Хотите приобщить ее к делу?
Как это сделать?
Передаточной ведомости нет,
понятно лишь, что это кочерга,
но не та самая кочерга.
А домработница опознает ее?
Мы ее допросили.
Говорит, что кочерга похожая,
из такого же набора, но это всё.
Ваш дом был полностью обследован?
Да. Ни ДНК, ни отпечатков.
Всё сделано аккуратно.
Следы взлома?
Нет, я оставляю черный ход
открытым. У меня кошка.
Если я задерживаюсь на работе,
соседка за ней присматривает.
У тебя кошка?
- Да.
- Так. Дайте подумать.
Я с радостью прекращу дело. Снова.
Заявлю о нарушении процедуры.
Ваши мысли?
Обвинение не против продолжать.
Но мы думаем,
что присяжных нужно ввести в курс дела.
Сообщим, что это
не рассматривается как улика.
А Колдуэлл?
Зачем Колдуэллу подставлять Томми?
- Ты его разозлил.
- Чтобы отвлечь от тебя внимание.
Позвольте мне
поговорить с клиентом. Спасибо.
- Спасибо, Ваша честь.
- Глупый вопрос. Да.
Спрошу только: ты его допросил?
Расти, успокойся.
Просто это...
Успокойся.
Это нельзя приобщать к делу.
Даже упоминать.
С инструкциями или без.
Но это может посеять сомнения.
Зачем Томми показывать кочергу,
если он что-то скрывает?
Наличие у него кочерги
не особо ему помогает.
И записка: «Пошел в задницу»?
Похоже на подставу.
Когда ты в бытность прокурором
в последний раз говорил:
«Я нашел орудие убийства у себя на кухне»?
Верно. Это не помогает.
К тому же если мы хотим рассматривать
вероятность вины Лиама Рейнольдса,
- это пошатнет нашу версию. Вы...
- То есть теперь
вы рассматриваете Рейнольдса?
- Ему незачем подставлять Томми.
- Нужно хотя бы допросить Колдуэлла.
- Зачем ему подставлять Молто?
- Я бы...
Мало ли. Какая разница?
Дело не в правде.
Дело в том, чтобы зародить
обоснованное сомнение.
Послушай меня.
Если присяжные подумают,
что кочерга подброшена – а так и будет, –
они подумают не о Колдуэлле, а о тебе.
То есть ее не собираются упоминать вообще?
Это не допустимое доказательство,
и, знаешь, так даже лучше.
Это нехорошо для меня,
ведь у меня есть мотив.
А если будет утечка в СМИ?
То есть если это на пользу обвинению,
почему бы Томми это не раскрыть?
Если раскроет,
объявят о процессуальной ошибке,
а он этого не хочет.
Он думает, что побеждает.
И неизвестно даже, та ли это кочерга.
Это она.
У нее щербинка на ручке. Я ее узнал.
- Ты об этом сказал?
- Нет.
Я однажды ей воспользовался,
разжигая камин.
Слава богу, там нет моих отпечатков.
- Привет.
Что случилось?
Вынеси это. Я сейчас подойду.
Да.
Если человек ел за 20 минут до смерти,
еда в основном останется в желудке.
Некоторое количество переместится
в двенадцатиперстную кишку.
А в желудке Кэролин Полимус была еда
- в момент смерти?
- Не было.
Сколько времени нужно,
чтобы желудок опустел?
Жидкости и полужидкости
уходят из желудка достаточно быстро,
менее чем за два часа.
Белки и жиры – за два с половиной.
Рис и бобы – за три.
ДЖОЛЛИ УОНТОН
В чеке за 20:27
есть курица гунбао и крабовый рангун,
доставленные на адрес
мисс Полимус в 20:55.
- Да.
- А в момент смерти
- ее желудок был пуст?
- Да.
Однако доктор Кумагаи утверждает,
что она умерла около 22:00.
Он ошибается. Я бы сказала, что время
смерти – между часом ночи и тремя утра.
Как он мог настолько ошибиться?
Не знаю. Чтобы желудок опустел,
после еды должно было пройти
не менее четырех часов.
А если она не ела рангун?
Она его заказала, и его доставили.
Существует вероятность, что заказ
доставили перед самым убийством
и она не успела поесть?
В кухне была полупустая упаковка
китайской еды.
Вы нашли остатки китайской еды
в ее двенадцатиперстной кишке?
В двенадцатиперстной кишке
были остатки еды.
Это мог быть обед?
Всё возможно.
Вы можете утверждать как медэксперт,
что жертва ела китайскую еду?
Нет.
Спасибо.
Позвольте уточнить:
сейчас вы работаете исключительно
как свидетель-эксперт в командах защиты?
Вам предоставляют отчет,
вы высказываете свое мнение,
и после этого адвокат защиты решает,
привлекать вас или нет,
и если ваше мнение не в пользу защиты,
- вас не возьмут?
- Я профессионал.
Вы профессиональный свидетель
защиты и получаете плату
за мнения в поддержку защиты,
и сегодня вы определяете время смерти
на основании содержимого желудка,
предполагая, что жертва ела
китайскую еду в 22:00.
Но вы как медэксперт
полностью не уверены, что это так.
Я правильно говорю? Спасибо.
Ладно. Допустим, мы сегодня успешно
убедили или хотя бы
заронили в головы присяжных мысль,
что Кэролин была убита
в полночь или позже.
Нужно доказать, что ты в то время
был дома. Это возможно?
Я могу за него поручиться.
Ее вызывать нельзя.
Почему?
Потому что вы предвзяты
и потому что дадите возможность
показать вашего мужа с плохой стороны.
«Миссис Сэбич, правда,
что вы не знали, что он спал с жертвой?»
что после того, как он сказал,
что роман окончен, он начался снова?»
«Правда ли, что он умолчал о том,
что был там в ночь убийства?
О ее беременности от него?»
«У вас открытые отношения, миссис Сэбич?»
«О вас он всё знает?»
«У всех нас есть секреты.
Знает ли он о Клифтоне,
друге-бармене из местного бара?»
Какого чёрта?
Вы за мной следили?
Иногда мы нанимаем частных детективов,
полагая, что правда нам поможет.
Иногда она помогает.
Мы закончили.
Есть обоснованное сомнение.
Зачем рисковать?
Думаю, я согласен.
Заключительное слово – мое.
О нет.
Нет. Я категорически против.
- Это моя жизнь. Я выступлю.
- Расти,
присяжные тебе совершенно не доверяют.
С какой стати они поверят
хоть одному твоему слову?
Господи боже.
В моём родном штате Мэн,
если ты кормишь свиней,
подзывает их кто-то другой. Господи.
Я выступлю. И знаете что?
Сомнение присяжных – это нормально.
Но сомнения своих адвокатов я не потерплю.
И сомнения своего лучшего друга тоже.
Брось это дело.
Это невозможно.
Конечно возможно.
Если он не слушает твоих советов...
Судья Литтл сейчас меня не отпустит.
Сочтет это демонстрацией предвзятости.
Он нездоров.
Здоров или нет, виновен или нет,
он будет готов.
Дорогой, этот суд тебя уже чуть не убил.
После этого я выйду на пенсию. Обещаю.
Буду гулять, стричь газон,
пить с тобой холодный чай.
Буду наслаждаться повседневной жизнью,
как у Торнтона Уайлдера...
...но это будет еще нескоро.
Нет ни вещественных, ни медицинских
доказательств, ни показаний свидетелей...
Нико делла Гуардиа...
А еще Лиам Рейнольдс...
Колдуэлл также не подвергался...
...меня изначально...
...жертву. И я тоже.
Именно то...
За 15 лет работы прокурором
в этом чудесном городе я никогда...
...ошибки, и он сказал,
что неравнодушен к жертве.
Я тоже. Я очень ее любил.
Я очень по ней скучаю
и хочу знать, кто это сделал,
как и многие люди. И я понимаю...
Привет.
Я практикую заключительное слово.
Я вижу.
Помощь нужна?
Я изучала астрономию
и сразу замечаю инопланетное присутствие.
Et tu, дочка?
Он перед смертью был не в себе.
Да, удары от всех друзей сразу...
Выводят из равновесия.
Папа, серьезно?
Резюмирование?
Мама тебя подослала?
Лишь я могу себя спасти, Джей.
Я не впервые это делаю.
Я справлюсь.
Ладно.
Только основные элементы.
Не вдавайся в тему о том,
что убийцей мог быть Томми...
...или Лиам Рейнольдс, или бывший муж.
Ты слышишь?
Расти?
Да, слышу.
Итак.
Заслушаем защиту.
Как вам уже известно,
меня зовут Расти Сэбич.
Я обвиняемый.
Обвиняемый в убийстве.
Мне больно так говорить в этом зале...
...перед моей женой и детьми...
Доказательства указывают,
что я предал свою семью,
самых дорогих мне людей.
Я никогда не смогу компенсировать
боль, причиненную жене,
и, скорее всего, не смогу
вернуть уважение детей.
Но доказательства не указывают,
что я убил Кэролин Полимус,
ведь я ее не убивал.
У меня был роман с Кэролин,
который я держал в тайне.
Она забеременела от меня,
и я об этом узнал только после ее смерти.
И я был там тем вечером,
как и другими вечерами,
но это всё,
о чём свидетельствуют доказательства.
Не было очевидцев, не было крови
или медицинских улик на моём теле,
на моей одежде, у меня в машине или дома.
Мои отпечатки есть в ее квартире,
потому что я там был тем вечером
и другими вечерами,
но других доказательств нет.
Томми Молто в начале суда
сказал, что был неравнодушен к жертве.
Я тоже.
Я был к ней неравнодушен.
Я очень ее любил.
Я очень по ней скучаю.
И я, как многие другие люди,
хочу знать, кто это сделал.
Я хочу понять, кто это сделал.
Как и полиция,
как и окружной прокурор Томми Молто.
Настолько, что не имея уверенности,
он выбирает лучший
из имеющихся вариантов, то есть меня.
И я вполне соответствую.
Косвенные улики
указывают на меня, я это признаю.
Но не только на меня.
У других людей тоже были
навязчивые идеи по поводу Кэролин.
Майкл Колдуэлл, сын жертвы,
тоже был там в тот вечер.
Он также был очень зол на свою маму.
И имел доступ к делу Банни Дэвис.
Его одежда, его тело, его дом
не были осмотрены.
Также не было ордера
на его отца, Долтона Колдуэлла,
он тоже был зол на жертву
и мог иметь доступ к делу Банни Дэвис.
Указывают ли эти доказательства на то,
что Майкл Колдуэлл
или Долтон Колдуэлл
убили Кэролин Полимус?
Конечно нет, но они заставляют задуматься.
Я подсудимый. Я предвзят.
Но скажу вам вот что:
за 15 лет моей работы прокурором
в этом чудесном городе
я никогда не обвинял человека
без удовлетворяющего бремени доказывания,
а здесь обвинение поступило именно так.
Меня обвинили в преступлении,
не имея улик,
доказывающих это хотя бы приблизительно.
Нет ни вещественных, ни медицинских
доказательств, ни показаний свидетелей.
Нет орудия убийства.
Есть другие вероятные подозреваемые,
которых не проверяли.
А еще есть Лиам Рейнольдс,
угрожавший жертве на публике.
Точное время смерти неизвестно. Оснований
для разумного сомнения предостаточно.
И напрашивается вопрос...
...зачем мы вообще здесь?
В таких важных делах задача прокуроров –
а они, кстати, являются политиками –
удовлетворить общественность.
Им нужно привлечь кого-то
к ответственности. Нужно найти виновного.
Кого-нибудь. А в этом деле
я подхожу лучше всего.
Я лучший шанс для Томми Молто.
И он хотел меня обвинить с самого начала.
Его неприязнь, его презрение
были четко видны.
У него есть цель.
Это дело. В нём главный не Томми Молто,
не я и даже не Кэролин –
по крайней мере
не осуществление правосудия – а вы.
Вы дали клятву. Вы поклялись,
что назовете меня виновным, только получив
доказательства вне разумного сомнения.
Я понимаю, вы презираете меня.
Я заслуживаю ваше презрение.
Как муж...
Как отец...
И как человек.
Но я не убивал Кэролин Полимус,
поэтому отсутствуют улики,
доказывающие это.
Я непорядочен.
Но ирония в том,
что я полагаюсь на вашу порядочность.
Благодарю вас.
Подсудимый говорил о своей любви к жертве,
но я думаю,
что во время этого суда мы увидели,
да и сам мистер Сэбич признал,
что это была не просто любовь.
Это была одержимость.
Он сказал, что хочет найти
человека, совершившего это.
Как заместитель окружного прокурора,
он имел уникальную возможность.
Он же возглавлял расследование.
Напоминаю, что первые 48 часов
после убийства –
самые важные для его раскрытия.
А что он делал в этот важный период?
Он скрывал информацию, препятствовал,
просил главного детектива
пересылать материалы только ему.
А конкретно мне не показывать.
И он не счел нужным сообщить,
что состоял с жертвой
в интимных отношениях,
что переживал с ней болезненный разрыв,
что был у нее дома в ночь убийства.
Он всё это скрыл.
Невиновный человек так себя не ведет,
тем более ответственный за поимку убийцы.
Он лгал.
Скрывал информацию.
И пытался подкупить и запугать людей,
чтобы они дали ложные показания.
Он напал на нашего главного медэксперта
и избил потенциального свидетеля.
Это не свидетельствует
о невиновности и о миролюбии,
о которых рассказывал обвиняемый.
Его очень хороший друг Юджиния Милк
сказала, что он вел себя не так,
как обычно,
за несколько дней до убийства
и был одержим Кэролин.
В день убийства он послал ей 30 сообщений,
в том числе: «Кем ты себя возомнила?»
«Кем ты себя возомнила?»
Он там был, его там видели,
там нашли его ДНК и отпечатки,
а сейчас он вам заявляет с серьезным
и очаровательным выражением лица...
Он вам заявляет:
«Реальных доказательств нет».
Правда?
Что ж, обвиняемый – очень хороший лжец.
И убийца.
Смотрите, что с ней сделали.
В день, когда он там был,
когда он ей писал, когда она ему отказала,
когда его в последний раз видели с ней,
смотрите, что произошло.
А он стоит здесь и говорит:
«Это мог сделать Лиам Рейнольдс
или ее бывший муж».
А еще он намекнул, что это мог сделать я.
Я тоже мог. Ладно.
Всё это свидетельствует об отчаянии.
Это нормально.
Но ненормально то,
что он пытается обвинить ее сына
во всём этом.
Это дьявольщина какая-то.
Это поведение социопата.
Обвиняемый, будучи заместителем
окружного прокурора,
имел возможность поймать
убийцу Кэролин Полимус.
А что он делал?
Он скрывал факты.
Он препятствовал.
Зачем?
Потому что знал, что убийца не где-то там.
Убийца вот здесь.
Сегодня есть возможность осуществить
правосудие, и это должны сделать вы.
Ясно?
Он вспомнил о моём... Как он сказал?
О моём презрении!
Он видит проблему в моём поведении.
Ладно. Он умоляет взглянуть на меня.
Посмотрите на меня.
Посмотрите на меня очень внимательно.
Но затем...
...внимательно посмотрите на него.
Это хуже всего.
Ожидание. Хотя, пожалуй,
поражение будет еще хуже.
Не знаю.
Да. Ты особенный,
никогда не терпишь поражений.
Полагаю, что да.
Серьезно, как относиться к этому ожиданию?
Чем дольше присяжные обсуждают дело,
тем лучше для защиты.
Привет.
Можем поехать домой.
Они будут долго совещаться.
Кроме того, я волнуюсь о кошке.
- По-твоему, это смешно?
- Шучу, Томми. Успокойся.
- Просто это как...
- Знаю.
...ждать, пока закипит чайник.
Пойдем выпьем, что ли.
Знаешь, я думаю, это было его страховкой.
С самого начала.
- А?
- Кочерга.
В случае поражения
ее можно будет использовать
для нового суда или... Каким-то образом.
Ладно. Так ты думаешь,
Расти оставил кочергу у тебя дома?
Господи, что она вообще в нём нашла?
Можно задать тебе личный вопрос?
Как сильно ты ее любил?
Серьезно.
Вердикт готов.
Итак.
Прошу вас встать, мистер Сэбич.
Госпожа секретарь, прочтите вердикт.
Да, Ваша честь.
«Высший суд округа Кук
штата Иллинойс по делу
"Народ штата Иллинойс
против Розата К. Сэбича",
номер дела 6710098.
Мы, присяжные по вышеуказанному делу,
считаем подсудимого Розата К. Сэбича...
...невиновным в убийстве
по статье 609.195 Уголовного кодекса,
преступлении против Кэролин Полимус,
указанному в первом пункте».
Это кажется неправдой.
Всё кончено, да?
Они не могут подать апелляцию
или устроить еще один суд?
Да, обвинение не будет
подавать апелляцию. Это конец.
Но чем быстрее я дам комментарий,
тем быстрее они уйдут.
Очевидно, я доволен вердиктом.
...правосудие восторжествовало.
А с точки зрения морали...
...я невиновный человек
и не совершил это преступление.
Но полной справедливости мы не добились.
Справедливости для Кэролин Полимус
всё равно нет.
Ее убийца еще на свободе,
а убийство до сих пор не раскрыто.
Судебная система,
в особенности прокуратура,
подвела Кэролин Полимус.
Она заслуживала большего. Значительно.
И она не получила этого,
потому что люди,
которые обязаны вершить правосудие,
руководствовались амбициями
и, возможно, эмоциями.
Томми Молто.
Он многое игнорировал с самого начала.
Он упустил все нити,
сначала действовал, потом думал.
И окружная прокуратура потерпела фиаско.
Они поставили во главу угла
месть, а не правду,
и они подвели Кэролин Полимус больше всех.
ТОММАСИНО МОЛТО
ЗАМЕСТИТЕЛЬ ОКРУЖНОГО ПРОКУРОРА
Томми, ты великолепно вел дело.
Правда.
Улики у нас были косвенные,
и ты старался как мог.
Он меня одолел.
Я ее подвел.
Ее смерть остается неотмщенной,
раз я не справился.
Нет, Томми, послушай.
Ты должен работать дальше.
Это Чикаго.
Здесь много ужасных людей,
которых нужно судить.
Мы должны жить и работать дальше, ясно?
А лично ты должен забыть о Расти Сэбиче.
Обязательно.
Нас ждет работа, давай примемся за нее.
Теперь можно поехать в отпуск.
Вижу, ты уже собрала вещи.
Да.
Это совет доктора Раш...
...на следующий раз.
Следующий раз?
Да.
Если ты снова
импульсивно попробуешь разрушить семью.
Следующий раз?
Я знал с самого начала, потом усомнился.
А затем обрел уверенность.
Расти, я понятия не имею, о чём ты.
В моей голове крутились мысли:
«Я это сделал.
Это моя вина. Это я сделал».
И я должен сделать всё возможное,
чтобы защитить свою семью, защитить тебя,
и я так и сделал.
Нет.
Но я не понимал, почему на следующий день
ты вела себя так обычно.
Так равнодушно.
Я не знал, что ты можешь
кого-то убить не моргнув глазом.
Думаешь, я убила Кэролин?
Нет, это был кто-то другой,
но в твоем теле,
а кто-то другой в моём теле ее связал.
В смысле – ты ее связал?
Чтобы прикрыть тебя.
Что?
Я вернулся туда той ночью.
О боже мой. Боже мой.
Кэролин?
Нет! Кэролин!
Что...
Я сразу потянулся за телефоном,
чтобы вызвать 911,
на случай если она вдруг еще жива,
хотя, очевидно, это... было не так.
Вот чёрт. Чёрт!
И тогда я понял.
Только один человек мог это сделать.
И я не позвонил в службу спасения,
чтобы защитить этого человека.
Чтобы ее не заподозрили.
А зачем были эти разговоры о...
...Лиаме Рейнольдсе...
Ложное признание получить легко.
Мы часто это делаем.
Мы... Я предложил ему скостить срок,
обычно этого хватает.
Стоило попробовать.
- Расти, ты псих.
- Но потом я подумал:
«Господи, наверное, я ошибся».
Но потом Джейден рассказала о диссоциации,
как человек практикует
раздельное мышление,
компартментализацию, чтобы отделить
свой поступок от себя самого.
И я понял, что произошло именно это.
Ты сорвалась на Кэролин,
а на следующий день
вела себя так, как будто
это совершил кто-то другой.
Ты сошел с ума.
И ты ошибаешься!
Я не ошибаюсь.
После интрижки с барменом
я поставил трекер на твою машину.
Что?
Я знаю, что это ты
подбросила Томми Молто кочергу.
Вероятно, чтобы помочь мне,
но ты там была.
Нет, это не она.
Это я.
Что?
Я...
Я думала, что тебя посадят
после твоих показаний.
Это единственное, что пришло мне в голову.
Подожди.
Что...
Я поехала туда в маминой машине.
Что?
Положила кочергу ему в кухню.
Джей. Джей?
Нет.
Откуда у тебя была кочерга?
Я пошла поговорить с ней и...
Здравствуй.
Нет.
Ты точно не хочешь чаю?
...чтобы она держалась от тебя подальше.
Подальше от нашей семьи.
Дело не во мне, а в твоем отце.
Он никак от меня не отстанет.
Это неправда.
Увольняйся с работы
и не лезь в нашу семью.
Держись подальше, чёрт возьми.
Я буду держаться подальше.
Но наши жизни будут немного переплетены.
Потому что я беременна...
...от него.
А потом я уехала домой,
думая, что это просто сон.
Но это был не сон.
Когда вы завтракали,
я сказала, что мне плохо,
а сама помыла машину
и закопала кочергу.
Так, послушай меня.
Мы больше не будем об этом говорить.
Слушай очень внимательно, Джей.
Ты это совершила
для самозащиты...
...для защиты нашей семьи.
И всё это начал я.
Я во всём виноват.
Мы это переживем как семья.
Ладно?
Мы любим друг друга.
Мы семья и любим друг друга.
Да!
Идеально.
Кто хочет соуса?
Спасибо.
ПО РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Перевод субтитров: Елена Цехмейструк