Jah?
Kyle, kas saame rääkida?
Su ema on ka minuga.
Hei, kullake.
Kyle, sinu rattast on üks pilt,
mis tehti 18. mai õhtul
Carolyni kodu juures.
Miks sa seal olid?
Ma ei tea, millest räägid.
Kullake...
Ma polnud seal.
Küllap sõitsin lihtsalt mööda.
- Kallis.
- Hüva. Kyle, on olemas foto sinust
18. mai õhtul
Carolyn Polhemuse kodu juures.
Miks sa seal olid?
Kullake, saime need fotod politseist,
nii et neil on ka need asitõendid.
Sa pead aus olema. See on oluline.
Heldeke. Jumala eest, Kyle.
Miks sa seal olid?
Küllap tahtsin sellest aimu saada.
Millest?
Sellest, kus käisid.
Sa teadsid siis isa ja Carolyni kohta?
Kuulsin teid selle pärast tülitsemas.
Hea küll.
Kas su õde teab? Kas Jaden teab?
Ma ei rääkinud talle. Ma ei tea.
Millal sa sellest teada said?
On sel vahet?
Ma ei küsiks, kui poleks.
Ma ei mäleta.
Ilmselt mõne kuu eest.
Hüva, saan aru, et läksid sinna,
et näha, milline ta välja näeb.
Sa oskad Google'it kasutada
ja võisid ta pildi üles otsida,
aga tahtsid näha, kus ta elab.
- Kas sa jälgisid ta kodu?
- Rusty.
Kas sa jälgisid ta kodu, Kyle?
Ma lihtsalt ei saa aru,
mis sind selleks ajendas.
Äkki tahtsin sinu ajendit mõista.
- Tahan sellest emaga rääkida.
- Ei! Olen su isa...
- Rusty.
- ...ja sa vastad...
Rusty, palun sind.
Kõik on hästi.
Olgu.
Bunny Davis oli tütar.
Bunny Davis oli õde, sõber, nõbu.
Bunny Davis oli 26-aastane,
kui ta ihuüksi koletisega
räpasesse motellituppa sattus.
Ta palvetas, anus,
et see oleks mees, kes laseks tal minna.
Aga ei.
See mees, Liam Reynolds,
on inimene, kes teeb nii...
ja nii...
ja nii.
Mida sa arvad?
Arvan, et oled võrratu, Carolyn.
Kuradi segadus.
Hei.
Hei. Veranda valgusti ei põle.
Ta sõitis mõnel korral
Carolyni majast mööda
ja nägi ühel korral sind sisenemas.
Mõistagi peame ta
võimalikult kiiresti teraapiasse saatma.
Miks?
Rusty, ta on kuid seda enda sees hoidnud.
Meil pole aimu, kuidas see mõjub.
Hästi, aga võime koos
temaga sellest rääkida.
Aga muidugi.
- Nagu sa just rääkisid?
- Me ei pea...
Mida see tähendama peaks?
Sa kuulasid poissi üle.
Kuulasin teda üle?
Jah.
Ma esitasin talle küsimusi.
- „Miks sa tema maja jälgisid?“
- Ta oli seal, muidugi küsisin seda.
Küsisid nagu süüdistaja, Rusty.
- Nalja teed?
- Ta on 15-aastane!
- Mis sul, kurat, viga on?
- Mida?
- See on sinu süü, Rusty. Sinu.
- Muidugi. Minu süü.
Jah, olen jobude kuningas.
Aga tead mis? Sul oli selles oma roll.
Ja ühel hetkel
pead ka osa kuradi vastutusest võtma.
Ma ei suuda enam. Mulle aitab.
- Ma ainult...
- Aitab!
Meedikuna arvan,
et surma põhjustas
tömbi esemega tekitatud peatrauma.
Kohtunikule on juba öeldud, et oled
ekspert, sa ei pea oma pädevust kinnitama.
Sa ei pea ütlema, et arvad.
- Võid sirgelt istuda.
- Hästi.
- Istu sirgelt.
- Sa ei pea...
- Ära ütle mulle, kuidas...
- Räägid vandekohtunikele
- oma avastustest. Oma teadmistest.
- Ära... Lihtsalt... Olgu...
Sa ei sea rambivalgusesse ennast.
Mis... Ei. Ära tee seda.
Teen sinuga seda mõttetut jura
- ja pidin varakult ärkama...
- Olen tänulik.
Ma olen arst. Sa pead minust lugu pidama.
Pean sinust arstina lugu.
Kuid tunnistajana
oled varemgi püksid täis teinud.
Sa kuradi värdjas.
Unusta see ära.
Selleks mind nii vara
voodist välja ajasidki?
Toon sulle selle raporti, tõbras.
Selle juhtumi üksikasju
varjatakse kiivalt.
Mitte midagi pole lekkinud.
Kui kindlad argumendid olla saavad?
Isegi mõrvarelva pole.
Jaa, ma ei tea, kuidas tõestada süüd nii,
et ühtki kahtlust ei jääks.
Uskumatu, et see kohtusse läheb.
Endised kolleegid on üksteise kõri kallal...
Sabichil on kaks last...
- Aga Kyle oli seal.
- Ei.
Ta sõitis enda sõnul mööda.
Vaid mõnel korral.
- Kindel, et ta ei tapnud Carolyni?
- Pole vaimukas.
Pole vaimukas, raisk.
Ma ei taotlenudki seda.
Nii et Michael Caldwell
oli mõrvaõhtul Carolyni kodu juures.
Mõni nädal enne seda
pildistas ta seal Kyle'i.
Heldeke.
Ma pean selle läbi mõtlema.
Mul pole seda.
- Kuradi...
- Kas on veel midagi?
Ma ei maganud öösel välja. Eks ole, Ray?
On see kõik?
Mis lahti?
Läksime Barbaraga tülli
ja ta ütles, et talle aitab.
„Aitab“? Nagu „ma jätan su maha“?
Ole nüüd. Kui ta tahtnuks su maha jätta,
oleks ta seda juba teinud.
- Mul pole seda praegu vaja.
- Mida ta ootaks?
Head vabandust?
Sa reetsid ta.
Reetsid oma lapsed.
Tegelikult, Barbarat tundes
on laste reetmine neist kahest hullem.
Ray, see on lihtsalt keeruline.
- Jah. Räägi sellest. Anna tulla.
- See...
Depressioon, sundmõtted, nartsissism.
Usun kõike.
Saadame su arsti juurde
ja paneme diagnoosi paika.
Aga kardan,
et tulemuseks on lihtsalt „siga“.
Carolyn ajas sul kõvaks, keppisid teda
ja nüüd tahad süümepiinu leevendada.
Petvad mehed käituvadki nii, Rusty.
Nad tahavad kõike saada
ja seejärel kurta, et elu on keeruline.
Vandekohtunike meelest on see üsna ilmne.
Õnneks mõistavad nad ka,
et selles pole midagi uut.
See ei šokeeri neid.
Aga see šokeeris mind,
kui see sind huvitab.
See šokeeris Lorraine'i
ja kindlasti šokeeris ka Barbarat.
Kuid ta on endiselt sinuga.
See ütleb mulle,
et ta kavatseb vastu pidada.
Tead mis? Pea kinni.
Tead mis? Ma...
Kuidas julged öelda,
et ma ei võta vastutust,
et ma ei tunne häbi,
et mind ei paina süümepiinad?
Mine persse.
Tead, olen oma töös 40 aastaga
palju häbi- ja süütunnet näinud.
Häbitunne on miski,
millega end ise koormad.
See on egoistlik, enesekeskne.
Süütunne tähendab vastutust
ja teistele põhjustatud valu tajumist.
Ma ei kahtle, et häbi tunned.
RINGKONNAPROKURÖR
Tommy...
Tommy,
miks ma tunnistajate nimekirjas olen?
Usun, et sul on infot
Carolyni ja Rusty suhte kohta.
Mul pole infot selle kohta,
mis tol õhtul juhtus.
Aga sul võib olla infokilde selle kohta,
mis kõigil teistel õhtutel juhtus.
Eks ole?
Mulle tundub, et sellest oleks pidanud
personaliosakonda teatama,
nii et vahest painavad sind süümepiinad.
Oled tõesti üks hädine jobu, eks?
Hei, kuula mind.
Teeme seda Carolyni pärast, eks?
Mõtle sellele. Tema pärast.
Tere, härrased.
Tänan tulemast.
Kuidas läheb? Pakun midagi?
Kõik hästi?
See ei meeldi mulle mitte üks raas.
Ma mõistan. See on kohutav.
Ent kui hr Sabichi vastu
kaasust üles ehitame,
on iga pisidetail ääretult tähtis
ja kaitsjad ründavad sind
erinevate küsimustega.
Tahan olla kindel, et meil on kõik paigas.
Kas meiega peaks advokaat olema?
See on teie otsustada,
aga tahan vaid kinnitada infot,
mida oleme juba arutanud.
Tegid selle foto hr Sabichist,
kui ta mõrvaööl su ema koju sisenes.
See toimus 16. juunil kell 21.49.
Vastab tõele?
Jah.
Tegid kõik muud fotod samal õhul?
Miks sa ei teinud pilte sellest,
kuidas ta majast lahkus?
Lahkusin pärast ta tulekut.
Miks sa seal olid?
Käisin vahel seal.
Miks?
Ta vastas juba sellele.
Hüva. See on väga oluline,
et kõik selge oleks,
kuna nad esitavad
samu küsimusi, eks? Kaitsjad.
Ta oli mu ema.
Vahel käisin ta kodu jälgimas.
Kas oled iial kedagi teist
majja sisenemas näinud?
Tol õhtul oli ta ainus.
Millise mulje
hr Sabich majja sisenedes jättis?
Kuidas ta käitus?
Ma ei tea.
Millise mulje ta sinuga kohtumisel jättis?
Ütlesid, et süüdistasid teda
sel kohtumisel oma ema mõrvas.
On see tõsi?
Ta eitas seda, aga ta valetas.
Miks sa seda ütled? Kuidas seda tead?
Nägin seda tema silmis.
Lisaks ütles ema kord mulle,
et ta hakkas Rustyt kartma.
Arvasin, et te ei...
Millal oma emaga suhtlesid?
Veensin ta minuga lõunale tulema.
Ta tundus olevat pinges
ja läksin närvi,
kuna arvasin, et see oli minu süü.
Küsisin, mis lahti oli,
ja ta ütles, et üks töökaaslane
hakkas temas hirmu tekitama.
- Kas ta ütles, kes see mees oli?
- Ei.
Ta ütles, et neil olid ühised juhtumid
ja seetõttu ei saanud ta mehest lahti.
- Hei.
- Tere.
Mida pakkuda saan?
Ma arvan...
Belvedere'i martiini.
Ilma oliivide ega mahlata.
- Tere.
Olen sinust terve nädala rääkinud.
See pole nii, nagu kõlab.
Hea küll.
- Vahetuselõpu napsi, Clif?
- Ei olnud plaanis, aga nüüd võtan.
Mul on baarmeni käed.
Need on kogu aeg katki.
Kuidas draama edeneb?
- Nagu ikka.
- Jah? Mõistan. Kas võin sinuga ühineda?
- Jah, ikka.
- Jah?
Clifton.
- Barbara.
Rõõm ametlikult tutvuda.
Mis kraam see kreem on?
Jah. See kraam... Jeanine valmistab seda.
See on kanepiga segatud kakaokreem.
Ära sõrmi suhu pane.
- Jääd väga pilve.
- Hästi.
- Tänan hoiatamast.
- Ikka. Võta heaks.
Oled nii lahke. Aitäh.
Räägi mulle oma tätoveeringutest.
Mõistan, et tätoveeringute kohta
küsimine on täielik klišee.
Jah. Mõistan.
Olen mingis mõttes ka kunstnik.
Tegelen projektsioonikunstiga,
aga disainisin selle oma nooruse lolluses.
See on „Yijing“.
Sa tead sellest?
Ma tean John Cage'ist,
Brian Enost ja juhuslikkuse rakendamisest.
Selge.
Lisaks on ka nooruse lollus
mulle küllaltki tuttav.
- Terviseks.
Rigo.
Arva, mis teada sain.
Tuvastasin Bunny Davise juhtumi
teise spermaproovi omaniku.
Mida? Kuidas sa seda tegid?
Ma ei leidnud kogu süsteemis ühtki vastet.
Jah. See tola andis oma DNA-proovi
Ancestry.comile.
Brian Ratzer.
Ratzer. Aadressi tead?
Kas teame temast midagi?
Mitte eriti. Ainult seda,
et tema spermajääke leiti kuriteopaigast,
kus tapeti prostituut.
Aitäh, et seda teed.
Tean, et riskid paljuga.
Ma ei tee seda sinu, vaid Carolyni pärast.
Rusty, pead seal rahulikult võtma.
Ära ütle midagi.
- Tere, proua.
- Tere.
Vabandage, et tülitame.
Oleme Chicago politseist.
Otsime Brian Ratzerit. On ta kodus?
Kullake!
Ta on keldris.
Kas tulete sisse ja kutsun ta?
Ikka.
Kallis.
Kallis?
- Jah.
- Politseist tuldi.
Palun võtke istet. Ta tuleb kohe.
- Suurepärane. Aitäh.
- Kohvi?
Ikka.
Hei.
- Tere.
- Kuidas aidata saan?
Uurime paari intsidenti,
mis siin kandis 16. juunil 2019 juhtusid.
Tolle päeva õhtul. Uurime maad.
Millist intsidenti uurite?
Paari sissemurdmist.
Mitte sellel tänaval.
Mõni kilomeeter idas, Robertsonil.
Oli neljapäeva õhtu.
Tean, et raske on meenutada, aga...
Ma ei pea meenutama. Tean seda tänavat.
Kui see juhtus õhtul, siis töötan õhtuti.
Kus te töötate?
Kas võin teie ametimärki näha?
Ikka.
Asi on selles,
- et leiti üks mõrvatud prostituut ja...
- Nõnda.
Jah. Mitte praegu, kallis.
Ütlesin, et mitte praegu.
Hästi.
Milles asi täpsemalt on?
Ütlesin just.
Kus te töötate, hr Ratzer?
Kas vastasite küsimusele?
Ma ei pea midagi vastama.
Varem või hiljem
peate küsimustele vastama.
Peate ühel hetkel sellest vestlema.
Kas tunnen teid kuskilt?
Siin on mu visiitkaart.
Helistage, kui olete valmis rääkima.
- Ja kui ei helista?
- Arvan, et peate seda tegema.
Ja arvan, et teate põhjust.
Või peaksime te naiselt küsima.
- Hei, Laura.
- Hei.
Jah?
- Kõik on hästi, kullake.
- Jah.
Mis toimub? Kas vajate midagi?
Tahtsin vaid kohvi eest tänada.
Oh, võtke heaks. Kas kõik on hästi?
Jah.
Hüva.
Kasige siit minema, kus kurat.
Ütlesin, et ära ärrita teda.
Esitasin vaid ühe küsimuse.
Oled kuradi uskumatu.
Miks nii hirmunud näid?
B?
B, mida sa teed?
Ma ei taha riskida.
Ta sõitis Carolyni kodust mööda.
Kas saame väita,
et ta ei jalutanud läbi ta aia,
ei vaadanud ta aknasse,
ei seisnud ta uksematil...
- Hei. Hei.
- ...ega lasknud ta uksekella?
Jäta.
Ma ei usu, et Kyle kahtlusalune on.
Rusty.
Vahel unustad vist,
et me poeg on mustanahaline.
Mis tunde see sinus tekitas,
kui nägid oma isa majja sisenemas?
Kas tahad sellest rääkida?
Ei.
- Sa pead midagi tundma.
- Ma ei taha sellest rääkida.
Kyle.
Pärast seda on
palju hullemaid asju juhtunud.
Nalja teed?
See on jabur.
Me ei teinud ühtki edusammu,
mitte et seda alati kohe juhtuks.
Esimesed seansid
on olulised usalduse loomiseks,
aga usun, et ka see ebaõnnestus.
Kui rääkida...
suuremast probleemist,
peame uued piirid paika panema.
Hüva. Mida sa silmas pead?
See lugu on muutunud
liiga mitmekihiliseks ja keeruliseks,
et saaksin ravida sind, Rustyt,
Rustyt ja sind ning nüüd Kyle'i, kui...
Tegelikult peaks iga asjaga
eraldi terapeut tegelema.
Eraldi? Nagu suudaksime selle eest maksta.
Arvan, et peaksin tegelema vaid sinuga.
Ma mõistan.
Kas saad...
Usun, et see on võimalik,
et soovid Rustyle andestada
ja temaga edasi abielus olla.
Samuti usun, et on võimalik...
Kahtlustan, et su limbiline süsteem
huugab täistuuridel.
Oled enesekaitserežiimil,
püüad laste pärast abielu päästa
ja teed kõik, mida teadlikult
või alateadlikult vajalikuks pead.
Oled alati
pere kooshoidmisele keskendunud.
Aga usun, et kui lapsed on suured
või ülikooli lähevad,
võib see andestamissund
moonduda millekski muuks,
nagu viha või isegi raev.
See võib juba toimuda.
Su abikaasa armus teise naisesse.
Ta on nüüd
selle naise mõrva eest kohtu all.
Vajad oma terapeuti.
Eugenia käis enne minu kabinetis.
Mida ta ütles? Mis on? Mida ta ütles?
Hei, hei.
Mul pole midagi selle vastu,
et ta tunnistama kutsud.
Lihtsalt kui ta on su tunnistaja,
võiks sul tema poolehoid olla.
Mida ta ütles?
Ta ütles, et...
Ta ütles, et oled sitapea.
Aga teame, et võid olla pisut...
Hüva. Kuule, olen vihasena
oma parimas kastmes.
Sa tead seda.
Jah, aga kui su plaan on toetuda
vaenulikele tunnistajatele...
Eugenia poeb või nahast välja,
et Rustyt aidata.
Arvan, et ta on Rustysse veidi armunud.
Pean sundima ta meie rida ajama.
Ei. Ainus rida, mida ajama pead,
põhineb kindlatel tõenditel, eks?
Rusty kuvandi mutta tampimisest ei piisa.
Ma saan kindlad tõendid. Ära muretse.
Ma olen mures. Olen mures.
Raymond soovib kohtuda.
Miks? Mis teemal?
Usutavasti kujutab ta ette,
et saab kokkuleppe sõlmida.
Kui ta seda mõtleb, peab ta arvama,
et oleme tal munepidi pihus.
Ta ei ohusta minu mune, Tommy.
Aga sinu omi?
Kokkulepe on võimatu.
Ei. Lisaks peame uurima,
kas seal kandis on veel prostituute
ja kas nad tunnevad Ratzeri ära.
See kutt teab midagi, raisk.
Olen selles kindel.
- Muidugi.
- Oled valmis?
- Jah. Helistan sulle tagasi.
- Hästi.
Kas saad uuesti sellest õhtust rääkida?
Ütlesid, et olid tol õhtul kontoris.
Jah.
Töötasime õhtuni
Raymondi kampaania kallal.
Näiliselt töötasime
Näiliselt?
Ma messisin enamiku ajast.
Ja ta ei vastanud mulle...
ning ma ei talunud seda eriti.
Carolyn põhimõtteliselt ignoreeris mind
ja mul oli vaja kuhugi minna.
Mis kell sa kontorist lahkusid?
Veidi pärast poolt üheksat.
Sõin vahel väljas, kuna ma...
Ma ei saanud sellises seisus koju minna.
Ma ei mäleta baarist eriti midagi.
Küllap võtsin parajalt napsu.
Vahest tellisin veel ühe. Ma ei tea.
Siis ta vastas mulle ja asusin teele.
JEERUM KÜLL, RUSTY.
TULE SIIS LÄBI.
Nii et said temalt sõnumi kell 21.24.
Michael Caldwelli fotol saabud kell 21.49.
Mis juhtus?
Ma ei tea, kui detailselt rääkima pean...
Hei.
Mis juhtus...
- Mida?
- Ma lihtsalt...
Mis juhtus?
Ma ei tea, miks nii kuri oled.
Igatsen sind nii väga.
Peamiselt tülitsesime.
Tülitsesite?
Ma tahtsin ära leppida ja tema ei tahtnud
- ning see oligi enam-vähem kõik.
- Lõpeta.
- Hei.
- Lahku!
Mobiiliandmed näitavad,
et jõudsid koju täpselt kell 23.
Tema maja juurest sõidab sinu juurde
20 minutit. Seega lahkusid kell 22.40.
Veetsid tema kodus 51 minutit.
Pikk tüli.
Lase siit jalga, raisk.
Pärast seda lihtsalt lahkusid?
Me suudlesime hüvastijätuks.
Suudlesite?
Jah, siis läksin koju.
Kui ta mind suudles, teadis ta,
et see annab mulle lootuse.
Seetõttu läksin autosse.
Seetõttu sõitsin koju.
Kuid koju jõudes mõistsin,
et see lootus muutus lihtsalt julmuseks.
Ta teadis, mida ta tegi.
Ta oli kuradi julm.
Mida sellest seni arvad?
Kaasuse mõttes olen meie seisuga rahul.
Neil on raske tõendamiskohustust täita.
Samas, 51 minutit.
Nad ütlevad, et sellest piisaks
ta sidumiseks ja koristamiseks.
Või seksimiseks või vaidlemiseks
või tülitsemiseks ja ära leppimiseks.
Aga Rusty?
Kas ta peaks tunnistama?
Seda meest ei tohi tunnistajapingi
lähedalegi lasta.
Nõus.
Mida Ratzeri kohta teada saime?
Midagi peab olema.
Kas tal alibi on?
Hüva, varasemad vahistamised?
Kasutame Chicago politsei andmeid?
Meil pole midagi. Hea küll.
Ta oli Reynoldsiga, eks?
Ta oli Reynoldsi ja Bunny Davisega seal.
Peame lihtsalt seda tõestama.
Jah, lihtsalt uuri edasi.
Pane edasi.
Kurat.
Hei, Molto.
Hästi. Aitäh.
Jah?
Hei...
Tean, et ütlesime tol õhtul
teineteisele nii mõndagi.
Ma tahan lihtsalt öelda,
et ma mõistan sind.
Rusty, kas saame sellest kodus rääkida?
Ma jõudsin just turule.
- Jah, ikka. Jah.
- Eks ole?
Ma armastan sind.
Armastan sind.
Hakkan päevase napsitamise
võlusid mõistma.
Kas õhtuti napsitad?
Pean teatud mainet hoidma.
Millist mainet?
Emana. Abikaasana.
Küllap ei taha sa seda paska kuulata.
Ei. Vastupidi.
Jaa, mind väga huvitab,
mis tunne on praegu olla sina.
Ausalt öeldes...
ma ei tea.
Kui tahad eal minuga rääkida
ja mind pole siin.
Aitäh.
- Hei, Chris.
- Hei, Raymond.
- Helen.
- Hei.
Eugenia.
Oh heldust. Tere. Raymond. Kuidas läheb?
Ma pean vastu. Aga sina?
Olen tunnistajate nimekirjas.
- Ma nägin.
- Jah.
Ma teadsin neist kahest.
Ma ei põeks selle pärast.
Me ei eita nende suhet.
Hea küll.
Tee mulle teene, eks?
Ütle Rustyle, et ma ei kavatse
tema vastu tunnistada, eks?
- Teen seda.
- Aitäh.
- Hei, kutid.
- Raymond.
Rõõm näha, nagu alati.
Jah.
Hüva, asume asja juurde.
Teie süüdistus seisab savijalgadel
ja te mõlemad teate seda.
See pole küll täiesti mõttetu.
Viimasena nähti Carolyniga Rustyt.
See pole tühiasi, aga siiski mõttetu.
Me pole nõus.
Rusty autost ei leitud
tilkagi tema verd ega DNA-d.
Kodus olid kõikjal veri ja soolikad,
kuid autos polnud mikroskoopilist kübetki.
- Puhastas ära.
- Riietel ka mitte.
- Sama siin.
- Mõrvarelva pole.
Vabanes sellest.
Te ei suuda teda süüdi mõista.
Selline sidumine viitab ettekavatsetusele.
Ahjuroobiga tapmine? Kiremõrv.
Teie argumendid
on algusest peale sasipuntras.
Meile meeldivad väljakutsed.
Ma tean, et sel on põhjus,
miks juurdluse takistamise mängu tõid,
ma oleksin sama teinud.
Siis saab midagigi tema kaela ajada,
sest puhta nahaga pääsemine...
Mida sa öelda tahad?
Näen, et kellelgi on kästud vaikida.
- Nutikas.
- Hüva, suurepärane. Palun...
Rusty ei saa riskida sellega,
et veedab ülejäänud elu vanglas,
ja sina ei ela õigeks mõistmist üle,
kuna sellega haihtuks
kogu su poliitiline kapital.
Lepime kolmeaastase karistusega
juurdluse takistamise eest.
Ray, arvad tõsiselt,
et lepime vaid juurdluse takistamisega?
Nico, tead, et kiirustasid sellega.
Tommy, otsis kibedasti kahtlusalust.
Mõte sellest, et see võiks olla Rusty...
Või nii? Mine persse.
Räägime sinu suuremast probleemist,
mis siinsamas istub.
Sul on käsil sitt, kaudsetel
tõenditel põhinev kohtuasi
ja süüdistajaks on kuradi tühikargaja,
kes läheb vastamisi minuga.
Sa pole rumal, Nico.
Annan sulle süüdimõistmise.
Ja kohtunik Lyttle'iga
on mul väga head šansid
õigeks mõistmine saavutada.
See oleks poliitiline surmakuulutaja.
Pakun sulle päästerõngast.
- Mis see on?
- Loe lihtsalt. Vaata.
Miks ma alles nüüd seda näen?
Me alles saime selle.
See polnud selline seks,
nagu meil tavaliselt on.
Vähemalt pole meil ammu sellist olnud.
Kas temaga oli seks selline?
Ei.
Ta pole sina.
Ta polnud sina.
Mul on vist raske mõista seda...
kas küsisid endalt...
mida olid valmis kaotama.
Olime sinuga nii võõraks jäänud.
Mul on tunne,
et tollal me ei suutnud isegi vestelda.
Aga ta äratas minus miskit.
Miskit,
mida pidasin surnuks.
Kui ütlesid, et pean vastutuse võtma...
B, ma ei mõelnud, et...
Ma ei arva, et eksisid, Rusty.
Ma arvan, et lubasime teineteisel...
võõrduda.
Isegi praeguse seksi ajal oli tunne,
et püüdsime midagi tõestada.
Et meie vahel olnu on endiselt alles.
Kas on?
Kuradi Raymond.
Ma võtan vastu.
Hei.
- Rusty.
- Jah.
Me kohtuasi võttis just uue pöörde.
Carolyni küünte alt avastati sinu nahka.
Mida? Oota. See on võimatu.
Raportis on nii kirjas. Sain just teada.
Ei. Ray, ta ei kriimustanud mind.
See on kuradi vale.
DNA on DNA, Rusty.
Ei, see on vale. Oh heldust.
Uskumatu, et nad seda teevad.
Kes?
Kuradi Molto ja Venivillem
ja Kumagai, kõik nad.
- Ole nüüd.
- Mis mõttes?
Ta ei kriimustanud mind.
See on sokutatud. Neil pole argumente.
Neil pole argumente ja nad püüavad
mind süüdi lavastada, raisk.
Isa!
Anna tulla! Tee lahti! Tean, et oled seal.
- Kurat. Mida?
- Sellel peab põhjus olema.
- Isa!
- Ei, ma...
- Mis on? Mis toimub?
- Keegi on ukse taga!
Raymond, oota. Mis lahti?
- Ma ei tea.
- Hei, rahune.
- Vaatasin telekat ja...
- Hüva.
Kallis, rahune. Kõik on hästi.
Hei! Ära prõmmi!
- Kes see on?
- Ma ei tea.
Rusty. Jaden!
- Tuled mu perega jändama?
- Isa, kes see on?
- Oota! Lõpeta!
- Kutsun politsei.
Ei! Ära kutsu politseid, Barbara.
Las ma mõtlen.
Tee uks lahti.
- Jaden, astu eemale!
- Tule ära!
- Tee uks lahti, raisk!
- Oot...
- Rusty.
-   Hr Ratzer! Kuulake mind.
- Kui mu perega jändad...
- Soovite mind.
- Lahkuge mu kodust.
- ...jändan sinu perega!
- Kallis, tule siia. Kullake.
- Hr Ratzer!
- Kuulake mind...
- Rusty. Halloo?
Veel üks kord! Ma vannun!
- Rusty!
- Isa!
- Rusty, lõpeta!
- Aitab! Vaata siia!
- Palun! Isa.
- Rusty!
SCOTT TUROW' ROMAANI AINETEL
Tõlkinud Vova Kljain