DU VAR DÄR. JAG SÅG DIG.
Vem är det?
Vem är det? Tänker du svara?
Vem fan är det? Helvete.
Vad i helvete?
VEM ÄR DET?
Rusty, vem var det?
Såg dig var?
Antagligen menas Carolyns hus...
...kvällen för...
Jag var inte där för att döda henne.
Jösses.
Rusty, det här är inte du.
- Det här är inte du.
- Du känner mig fan inte.
Du känner mig inte.
Du vet inte vad som finns i mig!
Vakna, Raymond!
Du tror att han är skyldig.
- Det var en dröm, Lo.
- Okej.
Du drömde att han är skyldig,
vilket kan betyda nåt.
Drömmar pekar ofta mot sanningen.
Alltså, det vore trevligt
om du var på min sida.
- Ska vi pröva med det?
- Tror du inte att jag är på din sida?
Raymond, jag är orolig för dig.
Uppmärksamheten som följer med
ett fall som detta, pressen.
Jag förstår att du törstar efter relevans,
du vill kliva ur sängen på morgonen
och ha nåt att göra för att avvärja...
- Vad kallar du det?
- Min oundvikliga död.
Ja, din oundvikliga död.
Med din bäste vän som svarande.
Raring...
...om du förlorar, vilket verkar troligt
av vad jag ser och läser,
får Rusty tillbringa resten
av livet i fängelse,
vilket kommer att ta hårt på dig.
Kanske kan du leva med det,
men jag tvivlar på det.
Så har vi alternativet.
Du vinner.
Rusty är oskyldig.
Rusty Sabich, den enda
misstänkta för mordet på Carolyn Polhemus,
är nu frigiven mot borgen
och isolerad i hemmet med sin familj.
Det är en massa avskum utanför.
- Har de inga riktiga nyheter att bevaka?
- Vi är riktiga nyheter.
Folk älskar sanna brottsnyheter.
Höga tittarsiffror.
- Tack.
- Varsågod, vännen.
DAMEN SILOS. KLOCKAN TRE.
KOM ENSAM.
Ingen aning om vem som skickade det?
Det kan mycket väl vara ett trick,
eller också en...
...knipslug reporter.
Så personen vet
att du var där mordkvällen?
För jag visste inte.
Jag åkte dit efter jobbet.
Så det var inte så slut mellan er
som du har fått mig och andra att tro?
Alltså... Det var slut.
Jag åkte dit för att försöka ändra på det.
Lyckades du?
Nej.
Lorraine, hej...
Du borde överlämna det till polisen.
Vänta lite.
Vill du inte veta vad det gäller?
Och vem?
Det kan också göra det värre för dig.
- Rigo, då? Kan inte hon ta det?
- Nej, nej.
Jag har bett henne om för mycket redan.
Det går inte.
Om du gör det här
måste du anta att personen du träffar
bär en dold bandspelare.
Så vad du än säger,
råder jag dig verkligen att...
Säg inte mycket. Var varsam med orden.
Säg absolut inte att du
slog Carolyn i huvudet med en eldgaffel.
Jag ska anlita en medhjälpare,
nån med erfarenhet som försvarsbiträde.
Hon är ung, namnet är Mya Winslow.
- Varifrån känner jag henne?
- Yale.
Hon är bra.
Hon har jobbat hos Sandy Stern.
Ännu viktigare, hon är kvinna,
vilket vi behöver här.
Hon blir ansvarig för det rättstekniska,
så vi måste samla ihop det också.
Låt oss prata strategi några minuter.
Om vi ska använda alibi
måste vi anmäla det.
Så, ska vi köra med alibi?
Okej.
Alltså, vi vet inte vilken tid
på natten hon mördades.
Vi kan säga att hon mördades när jag åkte...
Sluta.
Vi väntar tills alla fakta har kommit in...
...innan du börjar bemöta dem.
Mrs Sabich.
Barbara, begick din man mordet?
Hatade du Carolyn Polhemus
för hennes affär med din man?
Mrs Sabich, vi vill veta vad du tycker...
- Du vet vad det här är, va?
- Vadå?
Varför jag är här en tisdag?
Ja, vi pratar om
arrangemangen för Martys fest, va?
Du måste ta ett steg tillbaka.
Vad menar du?
Jag kom in genom samma dörr som du.
Kate. Det går över.
Vi bor i Chicago.
Folk dödas typ var 18:e sekund här.
Du har inte mått bra.
Jag sålde ett verk
för två veckor sen, Kate.
Nej. Det var fem veckor sen,
och Aminatas verk säljer sig själva.
- Ta lite ledigt.
- Tänker du göra det här?
Jag avskedar dig inte, så lugna ner dig.
Vad jag säger är...
...ta ledigt...
...och ta hand om dig själv.
- Och håll avstånd, va?
- Ja. Det också.
Kate, jag behöver det här jobbet.
Jag behöver allt
som skingrar mina tankar just nu.
Men det funkar inte för oss.
Ta lite ledigt.
Ett gott råd?
- Varför inte?
- Gör åtskillnad.
Du är inte "vi". Du är inte "han".
Sam Malone brukade skiva citroner.
Vadå?
Sam Malone i Skål.
Han skivade citroner jämt. Hela tiden.
Du är nog för ung för att minnas Skål.
Jag vet. Jag älskar Skål. Ted Danson.
Varför tror du att jag skivar citronerna?
Högsta betyg.
- Allt väl?
- Inte direkt. Jag har just mist jobbet.
Jäklar. Tråkigt att höra.
Och min man är anklagad för mord.
Mord på sin älskarinna, faktiskt.
Oj, jäklar. Ja.
Vad fan heter han... Ronnie? Ricky?
Rusty. Oj. Ja, du går igenom en hel del.
Det stämmer.
Gjorde han det? Mördade älskarinnan?
Jösses. Du behöver inte svara på det.
- Det var fel av mig. Förlåt.
- Inte direkt.
Det är frågan alla ställer.
Och vad är ditt svar?
Han är oskyldig.
Vackra kvinnor brukar ha många fiender.
Du har säkert en del själv.
- Jag fattar vad du gjorde.
- Ja.
Tack.
Vill du ha en till?
Bäst att låta bli.
Okej.
Han är söt.
Han är stilig, ja.
Men, jag vet inte,
jag gillar att prata med honom.
Han fick dig att le.
Du kanske borde ha ett litet äventyr.
Lägg av.
Med media som bevakar varje steg jag tar?
De förföljer mig.
Åh, raring, de har redan gått vidare.
De har tagit sina foton
och jagar efter nästa mord.
En fördel med att bo i Chicago.
Jag vet inte.
Skönt att se dig le.
Du är ung och vacker.
Du borde känna så varje dag.
Du är under hård press.
Menar du på allvar
att jag ska hänge mig åt lite...
...otrohet som hämnd,
med en bartender jag just träffat?
Jag menar att du ska sköta om dig.
En flyktlucka av nåt slag
för att kunna orka med det här.
Alltså, inte nu.
Jag fattar, med allt som pågår.
Men nån gång.
Jag beundrar din kämpaglöd,
din beslutsamhet att vara förälskad,
att förbli förälskad i mannen du äktade.
Rusty är inte mannen du äktade.
Låt oss inse fakta.
Jag sa uttryckligen åt dig
att backa, inspektör.
- Vilket jag gjorde.
- Snack.
Du och Rusty besökte Reynolds i fängelset.
Det var utanför arbetstid.
Är det här lustigt, tycker du?
Varför slösa med humor
på nån som saknar humor?
- Gissa vad som är lustigt?
- Vad?
Jävligt lustigt, faktiskt,
att ni inte misstänker
Reynolds för mordet.
Carolyn var bunden som Bunny Davis,
detaljer som allmänheten...
Liam Reynolds sitter inne.
Än sen, för fan?
Han hotade henne. Han hade motiv,
och ni undersöker det inte ens.
- Hör på...
- Annars vadå? Avskedar du mig?
Efter två veckor på nya jobbet? Knappast.
Då får du facket på halsen.
Eller kanske inte.
Jag glömmer att du är populär.
Inspektör Rodriguez, jag följer dig ut.
Om du tillåter, du är fråntagen fallet.
Du får inte försinka
eller obstruera fallet.
Och jag spelar poker
med din fackbas, förresten.
Totalt usel som pokerspelare.
Ni vill verkligen
att det ska vara Rusty, va?
Vi tjänar bara rättvisan.
Se bara till att du inte står i vägen.
Tack.
Hej. Kan du göra mig en tjänst?
Gå till rättsläkarens kontor
och hämta alla filer om Bunny Davis fall.
Ja.
Michael?
Michael, du bad mig komma hit.
Vad vill du?
Varför dödade du henne?
Jag dödade henne inte.
Jag hade en affär med henne,
och jag berättar allt du vill veta om den.
Jag är lika ivrig
att hitta mördaren som du.
Konstigt. För jag har foton av er.
Du har vad?
Jag har foton och videor av er
kvällen hon dog.
- Var då?
- Hemma hos henne!
Michael, har du foton av henne
från den kvällen?
Svara mig.
Har du foton från den kvällen?
Har du foton av andra
som går in och ut ur huset?
Du var bokstavligen den enda där.
Jag antar
att du också var där den kvällen.
Håll tyst!
Har du tänkt igenom detta?
Var du där andra kvällar också?
Om du har foton
måste du se till att ge dem till mig,
eller till polisen.
Jag har redan gett dem till polisen.
Jag träffade distriktsåklagaren.
Så varför är vi här?
Jag ville se ditt ansikte.
Se ditt ansikte? Varför?
Jag köper det inte.
Jag vet inte.
Det var ett väldigt konstigt samtal
och grabben har stora problem
som du sa, men...
...nu har vi i alla fall bevis på
att jag inte var ensam där.
- Tror du att han var buggad?
- I så fall var jag försiktig.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Hej.
Jag bad Mya vara med på statuskonferensen.
- Vi måste få din närvaro anmäld.
- Redan gjort.
- Utmärkt.
- Trevligt att träffas.
Fast inte under dessa omständigheter.
Det räcker att du observerar denna gång.
Och du håller truten. Inte ett pip.
Jag sköter detta. Förstör inget.
Du förstör alltihop.
- Du förstör allt.
- Hur då?
Det där med att bli kära.
Som vi lovade att inte bli.
Jag tror inte att man kan styra över det.
Vissa saker går inte att styra över.
Och jag är den som måste... styra över det.
Flik ett. Bevismaterial.
Patologisk rapport och labbrapporter
finner ni under flik två.
Den delen är ännu inkomplett
men uppdateras dagligen.
- När bli den komplett?
- Inom tio dagar, hoppas vi.
Fotografier och videoklipp
finns under flik tre,
och ska också kompletteras.
Vi samlar fortfarande in material
från övervakningskameror.
Medicinska undersökningsresultat
under flik fyra,
och forskningsresultat och analyser
under flikar fem och sex. Vad är det?
Vänta lite.
- Jag står som vittne här.
- Det stämmer.
En åtalspunkt är förhindrande av rättvisan
och mr Sabich
hindrade den här utredningen.
Faktum är att han äventyrade den,
vilket ni har information om där.
- Det här är ett jippo.
- Nej. Ursäkta, mycket snabbt,
du tog rollen som försvarare
medan du innehade material
som är avgörande för utredningen.
- Du borde veta bättre.
- Mr Delay Guardia.
Ni har också tagit med dr Rush,
min klients psykiater.
Vi förstår att en del av materialet
faller under tystnadsplikten,
och dr Rush är fri att hänvisa
till den om det behövs.
- Det behövs.
- Vadå "om det behövs"?
Ni kallar henne, hon hävdar tystnadsplikt,
och han utmålar det som om vi döljer nåt...
- Vi respekterar tystnadsplikt.
- ...undanhåller bevis.
Mina herrar, det här är ingen bra början.
Vi har ett fall att lägga fram.
Jag ber att ni låter oss göra det.
När jag började som domare
för ett år sen hade jag en mentor.
Han sa:
"Varje rättegång är som en hemorrojd."
Jag har sällan problem med dem.
De kan även vara trevliga
när de sköts väl.
Det här är inte trevligt.
Rättegången ska handla om
bevisföring och lag.
Den ska inte handla om psykning.
Är det förstått?
- Förstått.
- Bra sagt. Tack.
Får jag också påminna om
att åklagarsidans plikt är
att överlämna all friande bevisning.
- Vilket vi har gjort.
- Har ni?
Vi har överlämnat all friande bevisning
i enlighet med vår plikt.
Så om ni har bevis för
att nån annan kan ha motiv
att begå brottet...
Några såna finns inte.
...eller bevis på att till exempel
nån annan var där den kvällen,
kanske nån med en kamera...
som fotade och filmade?
Mr Molto?
- Ja. Jag sköter det.
- Är det...
Vi har just fått fotobevis
som vi ännu håller på att autentisera.
När den processen är avslutad ska vi
dela det med försvaret.
Vem gav er de fotografiska bevisen?
Offrets son.
När överlämnades det?
Vi håller på att analysera det.
- Det är för tidigt.
- Jag förstår. Hör här.
Ni ska överlämna bevismaterialet idag,
till försvaret och till mig,
så att vi alla kan analysera det.
Låter det bra?
Och mr Molto,
vi är tio veckor från rättegången.
Om ni tänker dölja nåt mer
för försvaret eller domstolen,
vill jag starkt avråda från det,
för det kommer att bli svåra konsekvenser.
Raymond var i fin form. Verkligen.
Och Tommy var som vanligt.
Det tror jag säkert.
Domaren beviljade oss
tillträde till mordplatsen,
vilket inte är vanligt i såna här fall.
- En bra dag, alltså?
- En bra början.
Bra. Kanske vi vinner,
och det blir så stort
att reportrarna säger:
"Rusty Sabich, du har vunnit
mordrättegångarnas Super Bowl.
Vad tänker du göra nu?"
Och du säger:
"Vi ska åka till Disneyland."
Jag skulle vilja veta
vilka bevis de har mot dig.
Jaden, inte vid matbordet.
- Jo, mamma. Det är överallt.
- Inte vid maten.
- På nyheterna, i skolan.
- Inte...
Jag vill bara veta vad som är sant.
Exakt vad har de?
Tack.
Det är indicier.
Ingen kommer att vittna
att de såg mig mörda henne,
för det gjorde jag inte.
Men jag var där den kvällen
och mitt dna finns överallt i våningen,
och hennes dna finns överallt i min bil.
De kommer att påstå
att jag var fixerad vid henne,
för det finns massor av sms
mellan mig och henne.
De flesta från mig de senaste veckorna.
Så finns det ju bevis för
att hon var gravid med...
Och det faktum att hon var bunden som...
ett tidigare offer.
Mördaren måste ha vetat saker
som inte var kända utanför rättskretsar.
Carolyn och jag var de
som bäst kände till den informationen,
så de kommer att påstå
att jag var en av få som kunde framställa
det som om mordet begåtts av en annan.
Det är indicier,
och på många sätt är det långsökt,
men det är graverande.
Och alla indicier,
om än inga direkta bevis,
pekar på mig.
Och förhandla?
- Har du övervägt det?
- Vadå?
- Erkänna.
- Kyle.
Erkänna mig skyldig?
Tror du att jag gjorde det?
Raring.
Jag menar bara, om de erbjöd dråp...
Varför skulle jag erkänna
nåt jag inte har gjort?
Rusty.
För att undvika en livstidsdom.
Dråp ger åtta år.
Men raring.
- Han tror att jag gjorde det.
- Rusty, det gör han inte alls.
Varför be mig erkänna mig skyldig till nåt
- han inte tror att jag gjort?
- Han är rädd.
Han är skräckslagen.
Att de ska fängsla dig för hela livet.
Tycker du att jag borde göra det?
Tycker Jaden det?
Tycker du att jag ska
erkänna mot strafflindring?
Nej, ingen i familjen tycker
att du ska erkänna mot strafflindring.
Kyle bara...
Raring, han tänkte högt, bara.
Han tänkte att jag borde
erkänna mig skyldig till mord.
Raring, alla är rädda.
Kate bad mig att
"ta ledigt" från galleriet.
Vadå? Varför?
Jag skadar väl affärerna.
- Jag är ledsen.
- Pappa?
Hej.
Jag menade inte att jag
trodde att du var skyldig.
Förlåt, jag bara...
När du pratade om bevisen
så lät det som om...
Jag förstår.
Jag är ledsen.
Snälla, gå inte...
Vi bör släppa punkten
hindrande av rättvisa.
Varför?
Vi kan framställa Rusty som oärlig,
men vårt jobb är att bevisa mord.
Det är betydligt svårare.
Juryn vill säkert fälla honom,
men med åtalet
för hindrande av rättvisa kan de
göra det utan att fälla honom för mord.
Vi nöjer oss med en sak på menyn.
Ja, men åtalspunkten om obstruktion
beskriver hans försök
att hindra utredningen,
- vilket stärker hans skuld.
- Tänk.
Jag säger inte mer. Okej?
Klarar du av det här?
Det här speciella fallet?
Ja, för fan. Det gör jag.
Du ser. Just det där.
Det svaret gör mig nervös,
för det visar på en viss iver
som Raymond lär göra poäng på.
Tommy, lyssna.
Orden som ska känneteckna
det här åtalet är "metodiskt,
uttömmande och rättvist".
Ord som inte ska känneteckna det
är "hämndlysten, manisk och illvillig".
Jag förstår.
Tala inte till mig som om jag var en apa.
Minns du det första du sa när jag
utnämnde dig till första vice åklagare?
Jag uttryckte väl min tacksamhet.
Nej. Det första du sa var:
"Nu kommer tjejerna att gilla mig."
Det visade sig stämma.
Det finns en del av dig,
kanske i ditt väsen,
som behöver bekräftelse...
...att imponera på nån.
Jag känner intelligenta människor
med förföljelsekomplex,
och några med narcissistiskt komplex.
Du har liksom båda. Det är liksom dubbelt.
Dyrt att bota, låter det som.
- Du hatar Rusty. Det är tydligt.
- Nej.
Jag hatar inte Rusty.
Det här är otroligt jobbigt för mig.
Inte alls.
För alla förolämpningar
och tjuvnyp och öknamn
och sårande ord tär på dig.
Vill du ha en till?
Okej.
Vi behöver klara bevis för mord.
Det ska du få.
Besöket i Carolyns hus är senare idag.
Orkar du med det?
Ja. Jag kommer dit.
Bra.
- Det här jävla åtalet.
- Vad gör du?
"Våldsamt intrång med vapen." Det är så...
Jag har dikterat detta miljoner gånger,
men nu handlar det om mig...
Jag har ringt vår vän mr Molto två gånger
och lämnat meddelanden.
Om han inte ringer tillbaka
är det domstolstrots.
Jag lämnade bilen olåst. Kommer strax.
Älskade du henne?
- Vadå?
- Carolyn.
Älskade du henne?
Vad har det med åtalet att göra?
Raymond har bett mig
att skapa ditt narrativ för rättegången,
- ifall du behöver vittna.
- Mm.
Så han vill att jag vittnar?
Alltså, bara utifall.
Nå, var det lusta?
Kärlek? Både och?
Okej...
...båda.
Minns du när du först kände
en känslomässig koppling?
Inte när du först ville ha sex, utan...
- Okej. Jag förstår.
- Okej.
Ja.
Vi hade ett...
Vi hade ett fall. Sexuellt övergrepp.
Offret var en liten flicka.
De här är tvillingar.
Åklagare utbildas inte i
att visa vänlighet.
- Det ingår inte i jobbet.
- Kan du berätta...
Ibland tror jag faktiskt
att vi blir avtrubbade,
men inte Carolyn.
Jag vet inte.
Och den dagen
var det nåt särskilt med den ömhet
hon visade den sköra lilla flickan.
- Det här är Dell.
- Dell.
- Det här är Perla.
- Vilken massa människor.
- Ja.
- Är de vänner?
- De är släkt.
- Släkt?
Det kan bli lite läskigt där inne,
jag ska vara ärlig mot dig.
Men jag är med dig hela tiden.
Och om du blir för rädd,
kan du lyfta handen så här.
Bra.
Så kommer jag och håller din hand.
Vi kan sluta när du vill.
Jag kan hålla din hand
och be domaren att vi får ta en promenad.
Och jag ska se till
att du alltid är trygg.
Kan du lita på mig så?
Att jag ska hålla dig trygg?
- Kan du?
- Ja.
Du är jätteduktig.
Det var då.
Det var väl den stunden.
Då du tog beslutet
att förstöra ditt liv för alltid?
Kärlek är inte vad folk påstår, Mya.
Det vet du säkert själv.
Men enligt min erfarenhet
är det nåt som växer tills man en dag
finner sig behöva nån.
Så var det med Carolyn.
Så, ja.
Jag förstörde mitt liv för alltid...
...men jag gjorde inte det där andra.
Jag skulle aldrig skada henne.
Det var nån annan,
och den personen skrattar gott just nu
medan alla är ute efter mig.
Det är 3-2.
Strike tre!
Han är utslagen!
Det här är härligt.
Du är desperat.
Vi fick just
en stor lunta från Delays kontor.
De kommer säkert att överhopa oss...
Vill du ha en till?
...med fyndmaterial: dokument, bevis,
så vi måste ligga i.
Har de skickat labbresultaten?
Inte än.
Fast det kan finnas med i senaste luntan.
Men vet aldrig.
Kriminalteknikerna är beredda.
Det är som att hitta
en nål i en höstack nu.
Men vem vet?
Vi kan hitta nåt som de missade.
Mitt dna måste finnas överallt här.
Rusty, vi har vidgått
att du har varit här.
Ni hade en relation.
Det betyder inte att du dödade henne.
Såvida de inte hittar hennes blod
i din bil, vilket de inte lär göra, väl?
Jag vet.
Jag ser det också framför mig.
Hör på. Vi pratar lite.
Rigo sa att du försöker spåra upp
det kontaminerade spermaprovet
från Bunny Davis-fallet.
Ja.
- Om vi pekar på en annan misstänkt...
- Ray.
...är vi så illa tvungna att presentera en.
- Och om vi misslyckas...
- Ray.
Åklagarsidan kommer att visa
fruktansvärda foton på Carolyn
från mordkvällen. Det blir hemskt.
Juryn kommer att vilja skylla på nån,
och om vi inte har ett alternativ,
blir det jag.
- Släpp det.
- Nej.
Bevisföremål 13, röstmeddelande fyra,
offrets meddelande i svarandens mobil.
Vad vill du, Rusty? Vill du göra slut?
Jag har inte mycket mer att ge.
Jag förstår om hon ville ta en paus,
men det är delvis det
som har varit så svårt för mig.
Jag är öppen
för ett nytt samtal
om du tror att det hjälper.
Jag hatar när du låtsas inte vara där.
Jag förstår inte varför du inte svarar.
Du förstår nog inte mitt perspektiv.
Du måste sluta
Jag har aldrig varit mer oenig om nåt.
Allt säger mig att du älskar mig.
Vi ska visa fysiska, vetenskapliga,
rättstekniska bevis
som låter er dra era egna...
Som låter er dra era egna slutsatser.
Tänk!
Fakta!
FOTON OCH VIDEOR
KOMMER TILL DIG
Helvete.
Okej.
BASERAD PÅ ROMANEN AV SCOTT TUROW
Undertexter: Bengt-Ove Andersson