Мені повторити питання?
Не знаєш, хто міг бути батьком?
- Ні.
Не знаєш, з ким іще Керолін
мала інтимні стосунки?
Не хотів би ти зробити
тест на батьківство?
Тебе це тішить, Томмі?
Ні. Аж ніяк. Вона була подругою й колегою.
То яка твоя відповідь?
Я підозрюваний?
Справа щойно мені перейшла.
Господи.
І довго ти трахав Керолін?
- Це що, жарт?
- Ми мали стосунки, ясно?
І ти не подумав мені про це розказати?
Ні, це було особисте.
Я програв вибори... втратив кар'єру...
- частково через оце твоє особисте.
- Ні.
Це неправда.
- Маячня!
- Ні.
Це розслідування стало цвяхом у мою труну,
- і я доручив його тобі.
- Ні.
Ти сам мене попросив. Нав'язав його мені.
Я не хотів його вести.
А тобі не спадало на думку:
«Стривай. У мене конфлікт інтересів.
- Авжеж, спадало.
- Я ж спав з жертвою»?
Реймонде, авжеж, спадало.
- Вона була вагітна від тебе?
- Усе, я не можу.
Я... Ходімо.
Расті.
Було б добре, якби ти зробив
тест на батьківство.
Прийми руку.
Добре.
Добудь ордер.
Так.
ПРЕЗУМПЦІЯ НЕВИНУВАТОСТІ
Привіт.
- Привіт, Бі.
- Гей.
А де діти?
Нагорі. Роблять домашку.
- Вони їли?
- Іще ні.
Можеш сісти?
Авжеж, можу.
Мені щойно повідомили, що...
Керолін була вагітна,
й слідчі думають, що від мене,
і я підозрюваний у її вбивстві.
Але ви ж порвали рік тому.
Порвали.
Та знов зійшлися
зовсім... ненадовго,
навіть менше, ніж на тиждень.
Прости.
І ти нічого не підозрював?
Авжеж, ні.
Думаєш, я б таке допустив?
- Ти міг удавати, що нічого не бачиш.
- Я й не бачив.
Треба подзвонити Барбарі.
Що? Навіщо?
Вона моя подруга.
Вона подумає... може, навіть припустить...
що ти знав про роман,
а отже, подумає, що знала і я.
Тому я маю її запевнити, що я не знала.
Думаю, тобі треба почекати,
поки Расті перший з нею не поговорить.
І довго в них була інтрижка?
Я сам щойно дізнався, Ло.
Це не відповідь.
А я й не маю відповіді.
Чого ти на мене накинулася?
Бо зазвичай про друзів і колег
таке відчуваєш.
У тебе дуже добрий нюх,
і це сталося прямо під твоїм носом.
А це вже кидає тінь на тебе,
а отже, й на мене,
й це дає мені право сердитися.
Бідолашна Барбара. Боже мій.
Це швидко й легко.
- П'ять хвилин.
- П'ять хвилин?
Це чимало.
- Що треба робити?
- Робиш отак й отак.
- Угору і в боки.
- Так.
А потім угору...
- Угору.
- І в боки.
- Отак.
- Не в той бік.
- Чому це... Нехай.
- Ти не...
Спершу робимо однаково, а потім...
Але якщо ми...
ДЕВІС БАННІ
БАННІ ДЕВІС
ПОЛІЦІЯ ЧИКАГО
ПРОТОКОЛ РОЗТИНУ
Що?
ВИЯВЛЕНО СПЕРМУ НЕВІДОМОЇ ОСОБИ.
От же ж зараза.
Убивство Банні Девіс.
А що з ним?
Окрім сперми Ліама Рейнольдса,
був іще один зразок сперми?
Так, нестабільний.
Але цього не було в доказах, які ми...
які ми передали стороні захисту.
Це не моя проблема.
Ні, це твоя проблема, бо це потенційне
- порушення слідчих дій, якщо ми...
- Стривай.
Зразок був давніший, з іншого дня.
Це не має значення.
Це можливий доказ невинуватості.
Керолін про все це знала, Сабіч.
А я не знав!
Тоді почитай звіт.
Не знаю, що тобі сказати.
На місці злочину виявлено
два різні зразки сперми.
Повторюю: Керолін про це знала.
Що ти їй сказав?
Що ми змогли ідентифікувати
лише сперму Рейнольдса.
Другий зразок був нестабільний.
Він був зіпсований.
Він був твій?
Ми приховали доказ! Ми...
Я нічого не приховував.
Усе в моєму звіті,
а тобі треба серйозно лікуватися.
Прокляття. Відповідай.
Це детектив Родріґес.
Залишіть повідомлення.
Ріґо, це я.
Передзвони мені. Це дуже важливо.
Передзвони.
Чорт.
Кажеш, він на нього напав?
Він схопив його за горло. Робив отак.
Він хворий. Ти ж розумієш, про що я.
Він хворий.
Сядь, Томмі.
Я не хочу сидіти.
Слухай, він же...
Переведи дух.
Я в порядку.
Хоч яка спокуслива ймовірність того,
що Расті винен...
Так.
Просто дотримуйся фактів.
- Я розумію, про що ти.
- Точно?
Бо наше завдання не в тому,
щоб віддати під суд Расті Сабіча,
а в тому, щоб зробити все як треба.
Я професіонал. Я розумію, що ти кажеш.
Керуйся доказами,
а не емоціями.
Це детектив Родріґес.
Залишіть повідомлення.
Агов.
Гей, тату.
- Що їсте?
- Гей.
- Китайське.
- Як на роботі, тату?
Паршиво.
Дати серветку?
Що сталося?
Чимало.
Покладіть, будь ласка, телефони.
Покладіть телефони.
Дещо таки сталося.
і перш ніж почути це від когось іншого,
спершу почуйте це від...
нас.
Тато хоче щось вам...
розказати.
Навряд чи зараз слушні час і місце.
А будуть слушніші час і місце?
Хочеш, щоб вони почули
з новин? Чи у школі?
Що таке?
У нас з Керолін Полімус був роман.
Не дуже довго,
але в детективів, які ведуть слідство,
виникло про це багато питань.
І, думаю, мама має рацію.
Краще вам почути це від мене,
ніж побачити в новинах
чи почути від друзів у школі...
Знайте, що мені прикро
і що я вас люблю.
Кайле.
Цього разу я страждатиму не сама.
Мені жаль, доню. Мені жаль.
Це нормально. Ти шокована.
Знаю.
Справжнє життя настало зарано,
і в нас тепер важкі дні.
Але ми це подолаємо.
Ти від нього підеш?
Ще не знаю.
Тато — хороша людина...
і, думаю, він її кохав.
А це для мене найтяжче.
Я...
Я не хочу, щоб хтось постраждав.
Я, ти чи...
Думаю...
ми на цій стадії.
Я більше так не можу.
Ти не згодний?
Ти казала: «Простий хлопець».
«Іще геть зелений».
Американські ідеали – така маячня.
Неабияка маячня.
Сенаторе...
Не знаю. Це все для мене таке нове.
Гей.
- Гей.
- Як ти?
Ти любиш маму?
Дуже сильно.
Тоді чому?
Кайле.
Ще й шостої ранку нема.
Ходімо в дім.
Ходімо. Ти дуже шумиш.
Я не міг заснути.
Кайле.
Ходімо в дім.
- Я зроблю тобі панкейки.
- Не хочу я твоїх панкейків, тату.
Клод, ти чому тут?
Пробач, Расті. У нас ордер на обшук.
У будинку мої дружина й дочка.
Доведеться їх розбудити.
Можеш сам їх розбудити,
але нам треба зайти.
Ходімо. Заходимо.
ПОЛІЦІЯ ЧИКАГО
Чому забирають мій ноутбук?
- Вони повинні забрати все, доню.
- Він же мій, тату.
Расті.
- Що таке?
- Це для...
А це для іншого.
Ми можемо забрати тебе в лабораторію,
але тут буде простіше.
ВАКУУМНИЙ ЗБИРАЧ ДОКАЗІВ
Томмі, на хвилинку.
- Обшукуєш на світанку мій будинок?
- Не роби цього.
На очах у моєї сім'ї.
У моїх дітей.
Ми вручаємо ордери на світанку,
як ти й хотів.
Та й у будинку знайшли робочі файли, які...
- Я працював над деякими справами.
- Ти більше не маєш справ.
Ти в адміністративній відпустці.
Думаєш, я не розумію?
- Згинь з-перед очей.
- Ти як, нормально?
- Та ну. Давайте просто...
- Навіть не думай про це.
- Ти не в собі.
- Неправда.
Ти погрожуєш судмедекспертам, прокурорам.
Це ви погрожуєте мені, а не я вам.
Погрожуєш, словами, тоном, мовою тіла.
Погрожуєш.
Ти справді думаєш, що я вбив Керолін?
- Цього я сказати не можу.
- Он як?
Та можу сказати,
що ти навмисно заплутував слідство
- й перешкоджав розслідуванню.
- Боже.
- Це підриває нашу репутацію.
- Годі.
- Ясно.
- І твою теж.
Чорт.
Ви мені збрехали.
Ви ж казали, що не винитиме мене.
У нас був сеанс віч-на-віч, а ви...
Ви збрехали мені прямо у вічі.
Я не брехун.
Таки брехун. Ще і який.
Ви приховали всю правду.
- Ви сказали...
- Про це я збрехав.
Ви сказали, що ваш роман скінчився.
Я збрехав про це й про Керолін.
Я збрехав про роман,
але тільки про це.
- Хороша новина в...
- Я не брехун.
Хороша новина в тому, що Барбара... тут.
Інша взагалі б не прийшла.
Що будемо робити?
Яка наша мета?
Барбаро.
Я не знаю.
Я ніби в пастці.
У якій саме?
У нас же діти.
Расті, ви хочете врятувати сім'ю?
Так, я хочу її врятувати.
І не тільки заради дітей.
Я тебе кохаю.
Знаю, звучить неправдоподібно.
Якщо вас заарештують...
Ні, без...
Без «якщо».
Мене заарештують.
Поліція перевіряє мій ноутбук і телефон,
і вони побачать, що я від неї шалів.
Я ж фактично її переслідував.
Ми...
ми погано розійшлися.
На місці обвинувача я б не вагався.
А з Томмі Мольто
точно не буде ніяких «якщо».
Коли назвете ім'я підозрюваного?
Ми поки що не готові
назвати ім'я підозрюваного,
але впевнені, що скоро назвемо.
Я балотувався на цю посаду,
обіцяючи бути пильним.
І маю намір дотримуватися своєї обітниці.
Часи, коли окружний прокурор
бачив злочини проти жінок
і знизував плечима, в минулому.
Ми знайдемо вбивцю Керолін Полімус.
І вбивця відповість перед законом.
Не можу дивитися.
А Реймонд удома?
Так.
Будинок обшукали.
Забрали телефони й ноутбуки
мої, Барбари й дітей.
А чого ти чекав, Расті?
Ти й сам робив це тисячі разів
з тисячами різних людей.
Така вже процедура.
Тепер ти знаєш, як воно.
Проти мене висунуть обвинувачення.
Ти впевнений?
Так. Перевірять ноутбук
і побачать купу моїх імейлів їй
за останній тиждень.
Перевірять телефон
і побачать дзвінки й смски.
Скажуть, що я її переслідував.
І це на додачу до відбитків пальців.
Доказів проти когось іще вони не мають.
І Томмі Мольто їх точно не шукатиме.
Найми собі адвоката.
Я тому й прийшов.
О, ні.
Ні.
Мені потрібен той,
хто знає Ділея й Мольто.
Тобі потрібен той, хто вміє захищати.
Мені потрібен той, хто зможе
залізти їм у голову, Реймонде.
Кращого за тебе адвоката я не знаю.
І ти мені потрібен.
Ти маєш хоч крихту сорому?
Ти маєш нахабство прийти в мій дім...
- Я мав попередити. Вислухай.
- ...дивитися в очі Лорейн...
Вислухай мене.
Я...
Я повівся негарно.
Але знаєш що? Сюрприз.
Я зробив це, бо хотів, щоб ти переміг.
Дарма я так вчинив.
Але ти справді думаєш, що я її вбив?
Ти ж мене знаєш.
Думав, що знаю.
Чорт!
Ну давай.
Де тебе носить?
Відповідай же.
Алло.
Де тебе носить? Я цілий день тобі дзвоню.
Пішов ти, Расті.
Потрібна твоя допомога.
Благаю.
Влаштуй мені
ще одну зустріч з Рейнольдсом.
Мене зняли зі справи.
Нічим не можу помогти.
Ні, послухай. Просто вислухай мене.
Ти мені потрібна, Ріґо.
Був другий зразок сперми,
і я знаю, що Рейнольдс щось знає.
Я хочу ще раз з ним зустрітися.
Ти можеш це влаштувати.
КІМНАТА ВІДВІДУВАНЬ
Чому ми зустрічаємося тут?
Я не...
Я сьогодні без перепустки.
То ви просто відвідувач?
А не «судовий виконавець».
Який поворот.
Я знаю, ви щось знаєте.
Ви підозрюваний?
Я прийшов, бо якщо ви знаєте щось таке,
що виведе нас на справжнього вбивцю,
вам можуть скоротити термін ув'язнення.
Ви любите збочення?
Навіть якщо вбивство Керолін замовили ви,
це може зіграти вам на руку.
У вас мав би бути спільник,
а отже, вам є чим торгуватися.
Ви відбуваєте покарання
за вбивство Банні Девіс.
Якщо вкажете на вбивцю Керолін,
зможете вийти на свободу.
Навіть якщо ви теж причетні до вбивства.
А оце вже поворот.
Просто для розуміння,
ви кажете, що звинувативши себе...
- Якщо є спільник.
- ...у вбивстві прокурора,
- я вийду на свободу?
- Так.
Ви відбуваєте довічне покарання
без можливості дострокового звільнення.
А я пропоную вам можливість це змінити.
Ой, боже.
Як же це прекрасно.
Ви в розпачі.
Що, нічого?
Поки що ні.
- Поки що ні.
- Він же психопат.
Але ж він до неї прискіпувався,
погрожував їй.
Її вбили так само як Банні Девіс.
Банні зарізали.
І зв'язали, як Керолін.
Скільки разів я маю це казати?
Мені треба докопатися до правди.
Мені... Я...
І...
Знайти хоч щось,
хоч якийсь розумний сумнів.
Ти міг мені сказати.
Що я з нею спав.
Хоча б для того, щоб зекономити мені час.
Я її не вбивав.
Та я...
Я навіть не можу... Навіть...
А поліція точно не шукатиме
того, хто вбив.
Принаймні мало хто з них.
Тому мені потрібна ти.
Більше мені не бреши.
Домовилися?
- Я не сказав «так».
- Не сказав.
- Але й не сказав «ні».
Ти шанував Керолін.
- Ідеться не про Керолін.
- Якраз про неї.
Її ж убили.
Слухай...
якби я хоч на секунду подумав,
що це діло рук Расті...
Ти й подумав. Ти сам мені сказав.
- Расті не міг її вбити.
- Маячня.
Убив він чи ні...
Він мій близький друг.
А може, й найліпший.
Цілком можливо,
що я захочу йому допомогти.
Отак ти йдеш на пенсію?
Чому б нам не подорожувати,
як ми й обговорювали?
Купити будиночок у Флориді...
Обов'язково у Флориді?
Флорида для мертвих. А я...
А я не мертвий.
Хоч іноді й почуваюся мертвим, але ж...
То от воно що.
Ти не хочеш бути мертвим.
Тепер моя спадщина...
Я зазнав поразки.
Мене змістив підступний лайнюк,
який щодня дає пресконференції
і витанцьовує на моїй політичній могилі.
Якби я міг помститися тим двом нікчемам...
Це було б неабищо.
Це не злочин – хотіти щоранку прокидатися
з відчуттям, що життя має сенс.
Прикро, що в твоєму житті нині нема сенсу.
Річ не в тобі.
Ти моя дружина.
Ти для мене все. І ти це знаєш.
Але мене недостатньо.
Привіт.
Джей...
подивишся на мене?
Де мама?
Надворі, курить біля хатинки на дереві.
Тільки я про це ніби не знаю.
Алло.
Алло, прийшли результати тесту.
Батьківство підтвердилося.
Співчуваю, Расті.
Знаю, ти не це хотів почути.
НОВИНИ
Що це за шум?
Джей, іди поклич маму.
Поклич маму.
- Добре.
- Джей.
Джейден,
я тебе люблю.
Мамо!
Містере Сабіч, у нас ордер на ваш арешт.
Ви маєте право зберігати мовчання.
Будь-що сказане вами може бути
й буде використане проти вас у суді.
Поверніться й закладіть руки за спину.
Ви маєте право на адвоката.
Якщо ви не можете
дозволити собі адвоката, він буде...
Сьогодні сумний день.
Дуже сумний день, коли члена
нашої правоохоронної спільноти,
який мав би захищати громадян,
звинуватили в такому тяжкому злочині.
Коли держслужбовець зрадив свій обов'язок
і знехтував принципами правосуддя
та людяності,
позбавивши життя іншу людину.
Якщо і є якась розрада,
ми можемо знайти її
в чи не найціннішому ідеалі юриспруденції.
РОЗАТ К. САБІЧ
Ніхто не вище закону.
Ніхто.
Арешт колишнього прокурора
шокував громадськість,
і не тільки тут, у Чикаго.
Ця справа неодмінно приверне
увагу всієї країни.
Учора містера Сабіча
заарештували в його ж будинку.
Затримання пройшло без інцидентів.
Містер Сабіч провів ніч у СІЗО
в будівлі позаду мене,
де він очікує на обвинувачення.
Кримінальна справа номер 861246.
Штат Іллінойс проти Розата К. Сабіча.
Підсудному інкримінують
вчинення вбивства першого ступеня,
а також свідоме, навмисне
й зловмисне вторгнення
й озброєний напад на Керолін Полімус,
результатом якого стало
позбавлення її життя...
Ваша честь, Томас Мольто,
головний заступник
окружного прокурора штату Іллінойс,
засвідчую свою присутність,
а також присутність
окружного прокурора Ніко Делла Ґвардія.
Адвокат Реймонд Горґан, пані суддя.
Ваша честь, відповідач присутній
у залі суду.
Підтверджуємо отримання
обвинувального акта
і відмовляємося від формального зачитання.
Від імені містера Сабіча просимо суд
зачитати заяву підсудного
про невизнання себе винним.
Підсудний не визнає себе винним.
Встановлена застава
в розмірі 1,5 млн підписних бондів.
Якась зі сторін бажає вимагати
досудового засідання?
Ваша честь, зважаючи на збочення,
вчинене щодо дорогого члена
нашої правоохоронної спільноти,
Штат просить якнайскоріше призначити
досудове засідання.
Це буде марнуванням судового часу.
Звинувачення у справі
абсолютно неправдиве.
Репутацію чи не найкращого держслужбовця
і юриста міста поставлено
під сумнів, а може, й знищено,
без жодних на те підстав.
Правосуддя у справі має бути швидке,
тому ми просимо суд негайно
призначити дату судового засідання.
Обережно з тим, про що просите.
Я озвучив своє клопотання.
Підсудний проти досудового засідання.
Справу буде негайно направлено в суд.
Відповідач може подати клопотання
протягом 14 днів,
а прокурор має відповісти через сім днів.
А тепер, містере Мольто
й містере Делла Ґвардія,
вочевидь, справа надихне вас
на чимало промов,
які ви, здається, охоче виголошуєте.
Містер Горґан має рацію, кажучи,
що обвинувачення вкрай серйозні.
Проти юриста, який багато років
взірцево виконував у суді свої обов'язки.
Прагнімо правосуддя.
І хай воно буде вчинене
без зайвої помпезності.
Це стосується і вас, містере Горґан.
Мені вона й не потрібна, пані суддя.
Підсудному обрано запобіжний захід.
Заставу буде розглянуто.
Засідання завершено.
- Дякую за...
- Це й так зрозуміло.
Ні з ким там не говори.
І візьми щось їсти.
Ти що, так жартуєш?
Я точно вже не жартую.
Усе серйозно, Ніко.
І я почну з того,
що зітру з ваших облич усмішки.
З твого і з твого.
Здається, тобі пощастило з суддею.
Так, вона колишній адвокат, і...
вона справедлива.
Я хотів сказати, я розумію, що...
сьогодні був дуже важкий для вас день.
Я хочу вам подякувати, що були на суді.
А добре, що все було так швидко?
Так.
Час грає на руку обвинувачам.
Тож що швидше, то краще.
Для всіх нас.
ТИ БУВ ТАМ. Я ТЕБЕ БАЧИВ.
ЗА МОТИВАМИ РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Переклад субтитрів: Аліє Бекірова