我叫鲁斯蒂萨比奇 是这次审判的检察官
坐在那边的是被告人詹姆斯麦克戴维
我可以告诉各位
他是无罪的
因为这是我们的宪法所要求的
现在我将呈上证据
向各位证明被告犯下了这一罪行
若各位认为罪行可能成立
注意是可能 那各位必须投“无罪”一票
若各位认为罪行非常可能成立
则必须将他释放
我的工作是排除合理怀疑 证明有罪
而陪审团则肩负着重大责任
被委以公诉的重任 履行举证责任
这也是重大责任
我会履行职责 也请各位不辱使命
我们各司其职吧 好吗?
太高了
高出太多了 加油
再来 集中精神 深呼吸
嘿 深呼吸
你太心急了 深呼吸
练得怎么样?
好球
我听说有人跑上二垒和三垒了
别瞄准蛋蛋
贱招
嘿 两位 我们不是说好了
不准投曲线球吗?
让那小子投球吧 亲爱的 让他投吧
- 爸
- 怎么了?
雷蒙德来电
你今天投出了几个极好的球
一定是新的民调什么的出来了
开玩笑吧
是爸爸建议的
嗨
什么时候的事?
好 我马上到
芭芭拉 跟你说两句?
好啊
怎么了?
卡罗琳波尔希默斯被谋杀了
什么时候?
不知道 我得...走了 晚点回来
(警察)
你最好别进去 惨不忍睹
好 一定要戴手套
(法医)
我该接这个案子
因为这么有名的人 应该由我或鲁斯蒂接
- 而鲁斯蒂跟死者太熟
- 不 必须由我来负责
为什么呢?
首先 雷蒙德要求我来负责
而且尼科 无论你有多想要这个职务
县检察官目前还是他
其次 我比汤米强 所以...
好 听着 郑重声明 在我赢得竞选前...
而我一定会赢的
我会继续忠诚地为你效劳
这是鲁斯蒂的案子 好吗?
汤米 你看问题有失公允 承认吧
你的视角很可能在拍尼科马屁时被挡住了
- 你不用我是会后悔的
- 滚
我只希望最厉害的律师来接这个案子
他就是鲁斯蒂
尤金妮亚 你能
叫里戈来我办公室见我吗?
好
该死
我知道
我懂
老天啊
里戈 有什么发现?
警方在取证
调查当晚时间线 最后的已知联系人
我们从哪开始?
近期释放人员、刑满假释人员
天啊
- 你觉得是仇杀?
- 不知道 谁知道呢?
我不知道
化验结果送过来时
你能确保只送给我吗?
只送给我 别给莫尔托或拖延狂
好 没问题
她是雷蒙德霍根手下得意干将之一
一位有着政治抱负的强硬检察官
根据警方报告
波尔希默斯女士在自己家中遭棍击致死
她的管家今天早上10点刚过
发现了她的尸体
今天华尔街的情况也不乐观 道指价格...
我们对卡罗琳致以沉痛悼念
对她的亲人由衷地慰问
我们对这种荒诞无情的暴力行为
感到震惊和不安
我们想对公众说
我们知道大家的痛苦和恐惧
因为我们深有同感
当我们连自己的检察官都保护不好时
市民很难有安全感
- 天啊 真是个混蛋
- 我们必须做得更好
坦白说 我们必须做得更好
- 他真是一刻都不浪费
- 没错
我们不光要为卡罗琳波尔希默斯
还要为她的亲朋好友做得更好
他们再也见不到...
你还好吗?
还好
鲁斯蒂
我会尽力支持你的
但我无法去参加悼念
我理解
谢谢你今天过来
谢谢...
谢谢
怎么样?
大概和你一样吧
调查有进展吗?
不多 但我让里戈去查了
这个案子时间紧迫啊
我是死是活可就看你了
别担心 我们会查出凶手的
验尸官是谁?
铁石心
- 熊谷 老天啊
- 雷蒙德
鲁斯蒂
- 拖延狂
- 我不喜欢这个绰号
玩笑而已
你的新闻发布会可真没品 尼科
拜托 能别在这里吵吗?
滚蛋 用卡罗琳的死来达成政治目的
嘿 雷蒙德 现在别说这个
- 你也去死 汤米
- 我们没这么不堪
- 闭嘴
我很不堪的 我还干过软垫凳
上主亲近灰心失望之人
被痛苦压得喘不过气之人
在伤痛的心之下 他们的精神已经崩溃
或者心怀罪恶感并为此感到难过
他们因此而自责
- 她的前任
- 因此而受伤
- 认识吗?
- 不认识
- 一起破碎
- 是个怪胎
这些只是话语
他有不在场证明
- 卡罗琳波尔希默斯有血有肉
- 他旁边的小孩是谁?
- 是被亲人所爱的女儿
- 她儿子
母亲、公仆
你不知道?
言语无法表达我们的损失
也无法减轻我们的悲痛
我们告诉自己
我们将她永远留在心中和脑海里
- 抱歉 雷蒙德 我得...
- 好
她不会归尘
也不会归土
她会永存我们心中
感觉很奇怪啊
她从来没说过自己有个孩子
抚养权归前任?
我猜是 是的
听着 请务必告诉我说我们有线索了
而不是完全摸不着头脑
我有个猜想
- 好
- 邦尼戴维斯
雷诺兹?他已被我们判定有罪了
对 但那案子是我和卡罗琳一起办的
你是说我们把一个无辜的人送进监狱
却让真正的凶手杀害了我们的一名检察官
太好了 这下我连任稳了
两个受害者被捆绑的方式一模一样
你真的认为两个案子有关联?
是你问我们是否摸不着头脑的
爸爸
你怎么在家?
我刚参加了卡罗琳的追悼会
你想投球吗?
来吧 看看你的曲线球 来
给我看看曲线球
再来 再来一次
(验尸报告 卡罗琳波尔希默斯)
头部钝器伤 这是官方的死因
看看报告吧 我发过去了
看过了 没有化验、病理
毒理学报告 不是很彻底
天啊 你去死吧
我是一名医生
你在这个房间里得尊重我
伤口都不像是捅刺造成的
- 对 她没被捅刺
- 也没有性侵迹象
对 如果你读完了报告就会知道这一点
老天 你们这些人真该死
你说什么?
我说 “你们”、“这些人”、“该死”
我要去把午餐吃完 所以...
很高兴见到你 萨比奇
好好欣赏这里的景象吧
利亚姆雷诺兹一直在监视邦尼戴维斯
他知道一包12美元的海洛因
能让他得到任何想要的东西
所以他把她骗进自己的汽车旅馆房间
在那一周里 他不停地给她嗑药
药效强到她三次生命垂危
他不得不用纳洛酮
来复活她
邦尼戴维斯在雷诺兹身边时死了三次
他复活了她三次
她被药迷得太昏 无力抵抗
但还没昏到没有感觉
当他的药用光
无法再镇住她时
他就捆住了她的手脚 长达三天
整整三天 一根绳子缚着她的脖子
拉着她、勒着她
邦尼戴维斯是某人的女儿
某人的姐姐
某人的朋友
邦尼戴维斯26岁时
被捆住手脚
和一个恶魔共处一个肮脏的汽车旅馆
她不断祈祷、恳求
希望这个人能放她走
但是没有
这个人 也就是利亚姆雷诺兹
做出了这种行径
还有这个
以及这个
你记得邦尼戴维斯吗?
记得
卡罗琳被捆的方式和她的类似
好吧 你认为有关联?
显然鲁斯蒂认为有
好 可是利亚姆雷诺兹在蹲监狱
- 是
- 好
反正不是我们的案子
现在还不是
(伊利诺斯州惩教署)
我觉得他不是凶手
他完全有可能
找外面的人动手
不太可能
手法不同 另一个受害者是心脏被刺
卡罗琳是被棍棒打死的
顺便一提 凶器是捅火棍
是吗?
是 她有一整套熟铁壁炉用具
捅火棍不见了
能和伤口吻合
- 是吗?
- 你们可以进去了
所以我认为是即兴作案 而不是有计划的
即兴作案?手法一丝不苟啊
不 她只是被捆得很仔细
谋杀则不是
听起来像是我会做的事
听起来像是我喜欢的事
所以我是嫌疑人?
我倒是想
这里太无聊了
我能重回法庭 穿上西装、打上领带吗?
怎么 你们想揭示真相?
滚吧
她只在乎能定几个人的罪
我就是其中之一
所以如果想从我这里得到证词
那我的证词是:“好耶”
不对 这个更好
我有更好的证词:“一报还一报”
你说完了吗?
我很乐意打烂她的头骨
你心思缜密 对吧?
好 我们就来讨论一下
为了你 不是我
你是个心思缜密的人 被判终身监禁
顺便一提 不是卡罗琳判的
如果你有任何线索
我觉得你会发现这种信息对你有利
毕竟坐在你对面的是副检察长
你想怎么做?
继续之前的行为吗?
我问你个问题
你真的认为
你这位备受尊敬的同事之死和我有关?
我认为你会对邦尼和她的死
之间的共同点很感兴趣
如果你有任何值得分享的信息
也许现在正是时候
卡罗琳波尔希默斯
毁了我的人生
你也帮忙了
我们作为上述案件的陪审团
认为被告利亚姆雷诺兹一级谋杀罪名成立
好
有两样东西是我永远不会忘记的
你们这些面孔和被陷害这件事
虽然卡罗琳深受爱戴
她也树敌无数
她是一个毫不退缩的检察官
把很多坏人关进了监狱
有些可能想要报复
这是每个检察官的噩梦
即被自己定罪的人来寻仇
谁都不希望让暴力罪犯心存怨恨
现在的情况可以接受 很多人担惊受怕
人们没有安全感
很焦虑 这是情有可原的
因为雷蒙德霍根
在保障人民安全这一点上做得不够好
这正是我们打算改进的地方
现在人们觉得不自由、不安全
所以芝加哥市民们 两周后记得去投票
考德威尔先生 我很抱歉不请自来
- 我叫鲁斯蒂萨比奇
- 我知道你是谁
卡罗琳说起过你
我打过电话
警察已经来过了
能跟你谈谈吗?
我们已经离婚九年多了 没什么联系了
你对她的私生活有了解吗?
没有
你有吗?
她的生活就是工作 所以她的同事
应该更了解她的私生活
其实这就是我们离婚的原因
你曾和她密切合作
据我所知
她曾是我的二把手
我从来不知道她有个孩子
对 有时你不知道的信息
恰恰能告诉你一切
卡罗琳把工作和生活分得很清楚
我相信她还有很多事是我不知道的
无论我看见、知道什么
都是她希望我看见、知道的
如果你在想是不是我杀了她
警方已经得到了满意的答案 不是我杀的
这是我儿子 迈克尔
萨比奇先生
你好 迈克尔 请节哀
谢谢
他很生气
生全世界、他母亲和我的气
他的家庭破碎了
我相信他把这事怪在我头上
好 各位 我们开始吧
听着 我知道大家都不好过
现在是非常艰难的时期
卡罗琳是个非常特别的人
我们的骨干之一
听着 伤心是正常的
坚持不下去也没关系
这是人之常情
但相互支持也是人之常情
要有同情心
有什么...
抱歉
卡罗琳谋杀案有什么新消息吗?
我们还没拿到完整的病理报告
卡罗琳的衣服和尸体上有
极小的纤维
来自一张不是她公寓中的地毯
人工合成的 是在国内加工的
颜色叫做苏格兰麦芽色
染料批号还未确认
纤维可能来自工业或国内纺织...
颜色叫做苏格兰麦芽色
真是缩小范围了呢
还有 她遇害前可能没有挣扎
没有闯入迹象
就是说卡罗琳可能认识凶手
验尸报告结论是头部遭到三次打击
那根绳子有什么线索?
是标准的1.2厘米粗的美国制造麻绳
对 几乎到处都能买到
塔吉特、沃尔格林、家得宝
所以你说调查没有方向
还真是毫无头绪啊
你打算向拖延狂报告这些内容
好召开新闻发布会 宣布我们无能吗?
你的无能今天都昭告天下了
天啊 你可真混蛋啊 汤米
看来今晚关于同情的部分结束了
汤米 能谈谈吗?
汤米 刚才是怎么回事?
- 什么?
- 你觉得那有成效吗?
我不知道目标是要有成效
- 我告诉你
- 我知道的很多
不 我告诉你
你整天不服管 我受够了 懂吗?
如果我发现你阻挠我的调查 我...
阻挠...你有地毯纤维啊
基本等于破案了
你开什么玩笑?
你想惹我是吧?
想跟我斗?
- 不
- 你觉得这很明智?
汤米 你觉得你会落得什么下场?
你很难过
好了
该死的
萨比奇先生
就波尔希默斯的案子说几句?
我现在无法发表评论
调查正在进行中
- 但我可以说 本办公室...
- 好样的 鲁斯蒂 加油
正努力工作 雷蒙德霍根不辞劳苦
说我们无所事事既无礼又伤人
我明白尼科德拉瓜迪亚
希望传达这样的理念
因为煽动恐惧情绪对他的政治生涯有利
但尼科德拉瓜迪亚已经多年
没在这个法庭上审理过实际案件了
- 他靠认罪协议解决一切
- 痛快
他的首选方法是拖延再拖延
直到被告律师不得不退出
因为委托人付不起钱了
当废柴是一回事 但卑鄙无耻太过分了
两者都占就...
尼科德拉瓜迪亚在这里的外号是
“拖延狂”尼科瓜迪亚
因为他靠拖延和认罪协议打赢官司
还有最后一件事...
如果你走在漆黑的小巷里
前面潜伏着危险
你希望谁来帮你?
认罪狂、拖延狂
- 小混蛋
- 比如尼科德拉瓜迪亚
还是雷蒙德霍根这样的斗士?
别跟我说你要亲自查卡罗琳的案子
是吗?
鲁斯蒂?
雷蒙德要我查
雷蒙德要你查
如果我不接 案子就会交给汤米莫尔托
他会毫无作为
因为这个案子破不了
会让雷蒙德丧失连任机会
对了 如果德拉瓜迪亚当选
他会把我的职位交给汤米
那如果秘密公开...
你们俩曾经有过一腿
这会对案情、你的事业
和我们的孩子有什么影响?
对我呢?
我和卡罗琳之间的事已经过去很久了
我只需两周时间 因为在初选前
雷蒙德需要这案子有些眉目 芭芭拉
而只有我能做到这一点
怎么 他就找不到
没跟她睡过的检察官了吗?
对不起
我们的婚姻差点因此破裂
我差点没挺过去
我了解你 鲁斯蒂
你会一头扎进这个案子
你会扎进去 然后谁都不理
这会让我崩溃的
我父亲曾对我母亲不忠
所以...
我发誓自己永远不会犯这个错
结果现在我坐在这里
你觉得为什么会发生这种事?
不知道 跟性无关
我是说后来才有关
但跟芭芭拉交往一开始就是关于性
我和小芭是20岁时认识的
她六个月后就怀孕了
然后杰登出生了 后来是凯尔
于是我们...认真了
我们躺在床上都睡不安稳 烦心事太多
孩子在学校里惹麻烦 我的案子堆积如山
但我和卡罗琳的关系是纯净的
她给了我激情
卡罗琳幽默、坚强、才华横溢
真的聪明绝顶
我有一件事不明白
也许你能帮我理解一下
第一次见面有些特别
在我脑中挥之不去
也许吸引她的不光是我
此话怎讲?
你认为她是被你的权力吸引了吗?
这听起来就不那么有爱了
但我们的关系是有爱的
我在努力教你呢
- 你没好好听
- 我在努力学
- 我听了一半
我有点怀念以前的日子
如果两个成年人你情我愿就可以相互碰触
我们当时有大量身体接触
她非常主动
她也喜欢我主动
你在说性吗?
有时我和卡罗琳亲热的方式
是我和小芭从没采用过的
卡罗琳会看着我说
“芭芭拉会为你这么做吗?”
几乎就像她想把她也带入我们的床事
就像她想让她也能加入我们的床事
仿佛她想让第三个人来见证
我愿意付出什么代价
你跟芭芭拉说过这个感受吗?
别说
芭芭拉会为你这么做吗?
天啊
该死
她在我脑中挥之不去
(德拉瓜迪亚当选州检察官)
德拉瓜迪亚
谢谢
多么...
多么美好的夜晚啊
但是大家记住 朋友们 这只是开始
我还想感谢
我的好朋友兼值得尊敬的对手
雷蒙德霍根
谢谢...不...
他忠实地为这个城市服务了很久
- 但他很好 值得尊敬
- 忠实地服务了很久
他是我的好朋友雷蒙德
- 我的好朋友雷蒙德
- 我的真心与他同在
所以我要感谢雷蒙德霍根 有劳了
是
但话说回来 听着
那都是过去了 我们现在要放眼...
未来
是说你今晚出局了吗?
我还是有饭碗的 但我不是副检察长
汤米是了?
对 汤米莫尔托是
你们支持我吗?
- 让他去死吧
- 对 好
- 凯尔
- 让他去死
说真的 看看他们
他没说错
这种人当权的话 最好别在那里工作
好 那我去哪?
我做什么?
案子怎么办?
不知道
拉什医生怎么说?
你会喜欢的
她完全站你那边
当然了 我老公给我戴绿帽
竞选的事...我很遗憾
还有你的工作
我几乎松了一口气
谢谢你黏在我身边
我完全明白 我...
最黏人?
我并不是对别人依赖到无可救药
我本可以离开的
我本可以展开新生活 现在也可以
我没有走的原因是我们有一个家
如果说我有什么不顾一切
也想守护的东西 那就是这个家了
还有 我爱你
这也是原因之一
我会奋斗 你和我一起奋斗
来拯救我们的家 因为我们拥有很多
但你必须停止对她的爱
你必须停止对她的爱
我打给尼科了
恭喜他胜利 恭喜他竞选中的优异表现
我还跟他说我会立刻辞职
能让他在大选之前
享受一点责任的乐趣
除此之外 一个无能的检察官
真的无法为我们这个城市的最大利益服务
里戈 嗨
嗨 你好吗?
- 不知道
- 是 抱歉
你来干什么?
尼科汤米二人组要几个案子的简报
几个案子?
嘿 你没事吧?
- 我一向没事
- 回见
进来
- 嗨
天啊 这么急着走啊?
是 如果你信媒体的话
我在这里的时间真不多了
就像一匹冠军种马被放出去吃草
要是种马宝刀未老就好了
你准备好了?
什么 吃草吗?
不 开会
和傻瓜一号和傻瓜二号啊
好
你们看到我的表情了 满意了?
拜托 来 雷蒙德 坐吧
你也坐 鲁斯蒂 把门关上
首先 我想感谢你昨晚礼貌的发言
很感人、很体贴
少来了
但你之前公开发表的言论却令我伤心
很遗憾你会这么想
那么汤米会接替副检察长一职
立即上任
不用说 你把手上的案子
起诉笔记、日程文件等等都交接一下
鉴于公众对
卡罗琳波尔希默斯案的兴趣与日俱增
公众的愤怒情绪不是你无耻地煽动的吗?
案子调查得如何了?
我已经把完整报告交给汤米了
其实我觉得你有所保留
有几个地方有缺失
比如?
就先说指纹分析吧
我还在等呢
分析报告已经出来了
所以你做手脚了?
现在是我在调查了
在她公寓里发现了几套指纹 包括你的
你最后一次去卡罗琳的公寓是什么时候?
我是她死后去了现场
但你戴手套了 对吧?
你的指纹是在她卧室里找到的
没人看见你进那个房间
所以谋杀案前
你最后一次去卡罗琳的公寓
是什么时候?
我们一起办过案子、审判
有时我们会在下班后工作
有时是在她的公寓里
所以你们在她公寓里讨论过案子?
我们曾是同事
我查看了卡罗琳手机上的通话记录
- 你们俩可没少通话啊
- 你想说什么重点?
重点是我想知道
案发前你最后一次
去卡洛琳的公寓是什么时候
你说你们一起办过案
我需要请一位律师出席这次会议吗?
你们俩最后一起办的案子是什么?
抱歉 我是在接受刑事调查吗?
听着 我是新副检察长
我希望得到前任的简报
我有问题要问
这很正常
你和卡罗琳曾有过男女关系吗?
要我重复问题吗?
我和卡罗琳波尔希默斯的私交
和本调查无关
你在搞笑吗?
- 你是个废物 汤米
- 嘿 鲁斯蒂
我说你在这次调查中能力不足
真的是说错了
看来是故意的 近乎狡诈
- 你是个废物 汤米
- 嘿 不如...
你就是个废物
鲁斯蒂 也许你该闭嘴
是这样
卡罗琳谋杀案的
完整病理报告出来了 她有身孕
你知道卡罗琳遇害时有身孕吗?
不知道
你知道谁可能是孩子的父亲吗?
(改编自斯考特杜罗的小说)
字幕翻译:谭萱