Mein Name ist Rusty Sabich.
Ich bin der Ankläger in diesem Verfahren.
Dort drüben sitzt der Angeklagte,
James McDavid,
und ich kann Ihnen sagen,
er sitzt als Unschuldiger dort.
Denn so schreibt es unsere Verfassung vor.
Ich werde Ihnen mit Beweisen belegen,
dass er die Tat begangen hat.
Sollten Sie das für wahrscheinlich halten,
für wahrscheinlich...
müssen Sie für "nicht schuldig" stimmen.
Halten Sie es für sehr wahrscheinlich,
müssen Sie ihn freilassen.
Meine Aufgabe ist es,
Schuld zweifelsfrei zu beweisen.
Geschworener zu sein,
ist eine große Verantwortung.
Mit der Anklage betraut zu sein,
die Beweislast zu erfüllen,
auch das ist eine große Verantwortung.
Ich werde meiner Pflicht gerecht werden.
Und ich appelliere an Sie,
das Gleiche zu tun.
Machen wir unsere Arbeit. Einverstanden?
AUS MANGEL AN BEWEISEN
Zu hoch.
Viel zu hoch. Na komm!
Nochmal. Konzentrieren. Durchatmen.
Hey, durchatmen.
Du lässt dich hetzen. Atmen.
- Wie läuft's da draußen?
- Schön!
Hab was von Runnern
auf der zweiten und dritten Base gehört.
Nicht in die Eier!
Fies!
Jungs, wir hatten doch gesagt,
keine Curveballs.
Lass den Jungen pitchen, Schatz.
- Papa!
- Ja?
Raymond ruft an!
Du hast heute super Bälle geworfen.
- Sicher neue Umfragewerte.
- Das ist nicht dein Ernst.
War Papas Idee.
Wann?
Ja. Bin gleich da.
Barbara, können wir kurz reden?
Ja, sicher.
Ja?
Carolyn Polhemus wurde ermordet.
Wann?
Weiß nicht. Ich muss...
Ich muss los. Bis dann.
POLIZEI
Du willst da nicht rein. Schlimm.
Okay. Ziehen Sie Handschuhe an.
SPURENSICHERUNG
Ich sollte den Fall übernehmen.
Es kommen nur Rusty und ich infrage.
- Rusty ist zu nah dran.
- Ich muss das machen.
Warum genau?
Raymond hat mich darum gebeten.
Er ist Bezirksstaatsanwalt,
auch wenn du das gern wärst.
Und ich bin besser als Tommy.
Also, fürs Protokoll:
Bis ich die Wahl gewinne,
und das werde ich,
bleibe ich dein treuer Untergebener.
Rusty kriegt den Fall, klar?
Tommy, du siehst die Dinge nicht klar.
Gib's zu.
Deine Sicht wird getrübt
von Nicos Schließmuskel.
- Du weist mich ab, dein Risiko.
- Leck mich!
Ich will einfach den besten Anwalt dafür,
und das ist Rusty.
Eugenia, könntest du Rigo
in mein Büro bitten?
Ist gut.
Fuck.
Ich weiß.
Du lieber Himmel!
Rigo, was hast du?
Polizei prüft Spurensicherung,
Zeitstrahl des Abends, letzte Kontakte.
- Wo fangen wir an?
- Kürzlich Entlassene und Bewährung.
Mein Gott.
- Glaubst du, es war Rache?
- Wer weiß?
Keine Ahnung.
Die Laborergebnisse müssen zu mir.
Nur zu mir. Nicht zu Molto oder Delay.
Ja, klar.
Eine von Raymond Horgans Top-Leuten,
eine harte Staatsanwältin
mit politischen Ambitionen,
Miss Polhemus, wurde offenbar
in ihrer Wohnung erschlagen.
Ihre Haushälterin fand die Leiche
heute Morgen um kurz nach zehn.
Ein harter Tag auch an der Börse,
der Dow...
Wir sind in Gedanken bei Carolyn
und ihrer Familie.
Wir alle sind fassungslos und erschüttert
von solch einer grotesken
und herzlosen Gewalttat.
Und an die Öffentlichkeit:
Wir hören Ihren Schmerz, Ihre Angst,
denn wir spüren sie auch.
Es fällt den Bürgern schwer,
sich sicher zu fühlen,
wenn wir die eigenen Staatsanwälte
nicht schützen können.
Wow. So ein Arsch.
Wir müssen es besser machen.
Er vergeudet keine Zeit.
- Nein.
- Nicht nur für Carolyn Polhemus,
auch für ihre Familie und Freunde,
die sie nie wieders...
Alles in Ordnung?
Ja.
Ach, Rusty.
Ich werde versuchen, für dich da zu sein.
Aber die Beerdigung schaffe ich nicht.
Ich verstehe.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Danke...
Vielen Dank.
Wie geht's dir?
Genau wie dir, schätze ich.
Gibt's was Neues?
Nein, nicht viel, aber Rigo ist dran.
Du weißt, die Zeit läuft.
Mein Verfallsdatum rückt bedrohlich nahe.
Keine Sorge.
Wir finden raus, wer das getan hat.
Wer ist unser Rechtsmediziner?
"Schmerzfrei".
Kumagai. Verdammte Scheiße.
Raymond. Rusty.
- Delay.
- Nenn mich nicht so.
Ist nur 'n Witz.
- Diese Pressekonferenz, Nico.
- Können wir das woanders machen?
Leck mich. Den Mord an Carolyn
für politische Zwecke zu nutzen.
Hey. Raymond, nicht hier.
- Leck mich, Tommy. Halt's Maul.
- Das ist unter unserer Würde.
Nicht unter meiner.
Hab schon Sessel gefickt.
Der Herr ist mit denen,
die untröstlich sind,
die von Leid geplagt und erdrückt werden,
von der Trauer des Herzens,
die ihren Geist gebrochen hat,
oder durch das Gefühl der Sünde
und den Kummer darüber,
der ihr Herz zerschmettert.
Ihr Ex. Hast du ihn mal kennengelernt?
Nein.
Komischer Vogel.
- Dies sind nur Worte.
- Er hat ein Alibi.
- Carolyn Polhemus war Fleisch und Blut...
- Wer ist der Junge neben ihm?
- ...geliebte Tochter...
- Ihr Sohn.
...Mutter, Staatsdienerin.
Das wusstest du nicht?
Worte können den Verlust nicht beschreiben
oder unseren Kummer lindern.
Wir sagen uns, sie lebt weiter.
In unseren Herzen, im Geiste.
- Entschuldige, Raymond, ich muss...
- Ja.
Asche ist nicht einfach Asche.
Ihr Staub wird nicht einfach zu Staub.
Die Erinnerung an sie wird uns ausfüllen.
Ist doch komisch,
dass sie ihr Kind nie erwähnt hat.
- Und der Ex hat das Sorgerecht?
- Davon gehe ich aus, ja.
Hey, bitte sag mir,
dass wir irgendeine Spur haben
und nicht total im Dunkeln tappen.
Ich habe eine Ahnung.
- Okay.
- Bunny Davis.
Reynolds? Der wurde verurteilt.
An dem Fall waren Carolyn und ich dran.
Du meinst,
wir haben 'nen Unschuldigen eingelocht
und der echte Mörder
tötet eine Staatsanwältin?
Toll. Meine Wiederwahl ist gesichert.
Beide waren
auf die gleiche Weise gefesselt.
Glaubst du wirklich,
da gibt's 'ne Verbindung?
Du hast gefragt, ob wir im Dunkeln tappen.
Papa?
Warum bist du zu Hause?
Ich war bei der Gedenkfeier für Carolyn.
Lust zu pitchen?
Komm, zeig mir deinen Curveball. Na los.
Zeig mir deinen Curveball.
Nochmal. Wirf nochmal.
OBDUKTIONSBERICHT
Offizielle Todesursache:
stumpfe Gewalteinwirkung auf den Kopf.
Lies den Bericht. Hab ihn geschickt.
Hab ich. Keine Chemie, Pathologie,
Toxikologie. Nicht sehr gründlich.
Wow. Leck mich doch.
Ich bin Doktor der Medizin.
Wenn du hier bist, zeig mir Respekt.
Keine Wunden, die auf Erstechen hindeuten.
- Sie wurde nicht erstochen.
- Sexuelle Gewalt?
Nein. Hättest du den Bericht gelesen,
wüsstest du das.
Ihr Scheißkerle, echt wahr.
Wie bitte?
Ich sagte "ihr" und "Scheiß" und "Kerle".
Ich mach jetzt Mittagspause, also...
War schön, dich zu sehen, Sabich.
Genieß die Aussicht.
Liam Reynolds hat Bunny Davis beobachtet.
Er weiß, dass er für zwölf Dollar Heroin
alles haben kann.
Er lockt sie in sein Motel-Zimmer.
Und die ganze Woche lang
macht er sie high.
So high, dass er ihr dreimal Naloxon
geben muss, um sie wiederzubeleben.
Bunny Davis stirbt dreimal,
während sie bei Reynolds ist.
Und er belebt sie dreimal wieder.
Sie ist zu high, um sich zu wehren.
Aber sie spürt es.
Und als ihm die Drogen ausgehen
und er sie nicht mehr sedieren kann,
bindet er Arme und Beine zusammen,
drei Tage lang.
Drei Tage mit einem Seil um den Hals,
dass dich würgt, dir die Luft abschnürt.
Bunny Davis war eine Tochter,
eine Schwester,
eine Freundin.
Bunny Davis war 26 Jahre alt,
als sie gefesselt in einem
dreckigen Motel liegt, mit einem Monster.
Und sie betet, fleht,
dass er zu der Sorte Mann gehört,
der sie einfach gehen lässt.
Aber nein.
Dieser Mann, Liam Reynolds,
ist die Sorte Mann, die das hier tut:
Und das.
Erinnerst du dich an Bunny Davis?
Ja.
Carolyn war auf ähnliche Weise gefesselt.
Okay. Denkst du, da gibt's 'ne Verbindung?
Offenbar denkt Rusty das.
Gut, aber Liam Reynolds sitzt im Knast.
- Ja.
- Okay.
Tja, ist ja nicht unser Fall.
Noch nicht.
JUSTIZVOLLZUGSANSTALT ILLINOIS
Ich glaube nicht, dass das unser Mann ist.
Absolut denkbar,
dass er draußen jemanden angeheuert hat.
Ziemlich weit hergeholt.
Anderes Vorgehen.
Das andere Opfer wurde erstochen.
Carolyn wurde erschlagen.
Mit einem Schürhaken, übrigens.
Wirklich?
Ja, sie hatte ein komplettes,
schmiedeeisernes Kaminbesteck.
Der Schürhaken fehlt.
Würde zu den Wunden passen.
- Wirklich?
- Alles klar.
Schätze, dass es einfach passiert ist.
Ungeplant.
- Einfach passiert? Das war akribisch.
- Nein, die Fessel war akribisch.
Der Mord nicht so sehr.
Klingt wie etwas, das ich tun würde.
Wie etwas, das ich genießen würde.
Werde ich verdächtigt?
Ich hoffe es.
Ziemlich langweilig hier drin.
Darf ich wieder vor Gericht,
'ne Krawatte anziehen, mich rausputzen?
Was erwartet ihr, 'ne Art Offenbarung?
Verpisst euch!
Ihr ging's um Anerkennung
und da passte ich rein.
Wenn ihr also meine Meinung hören wollt,
hier ist sie:
"Juhuu!"
Nein, ich hab noch 'ne bessere.
Ich hab noch 'ne bessere:
- "Man erntet, was man sät."
- Sind Sie fertig?
Ich würde ihr gern
den Schädel einschlagen.
Sie sind doch ein überlegter Mann.
Das ist die Diskussionsgrundlage.
Es geht um Sie, nicht um mich.
Sie sind ein überlegter Mann,
der eine lebenslange Haftstrafe verbüßt.
Wofür Carolyn übrigens nichts kann.
Und falls Sie Informationen haben,
könnten Sie es als Vorteil sehen,
dass Sie dem stellvertretenden
Bezirksstaatsanwalt gegenübersitzen.
Was wollen Sie? Weiter Ihre Show abziehen?
Ich möchte Sie was fragen.
Glauben Sie wirklich,
dass ich etwas mit dem Tod
Ihrer werten Kollegin zu tun habe?
Ich glaube, Sie wären fasziniert
von den Gemeinsamkeiten bei Bunny und ihr.
Und falls Sie irgendwas zu sagen haben,
wäre jetzt ein angemessener Zeitpunkt.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus
hat mein Leben ruiniert.
Sie haben geholfen.
Wir, die Geschworenen
in oben genanntem Fall,
befinden den Angeklagten, Liam Reynolds,
des vorsätzlichen Mordes für schuldig.
Ja!
Zwei Dinge vergesse ich nie.
Gesichter
und wenn man mich verarscht!
So beliebt Carolyn auch war,
sie hat sich auch viele Feinde gemacht.
Sie war eine knallharte Staatsanwältin,
die viele schlechte Menschen
ins Gefängnis gebracht hat.
Von denen manche
vielleicht nach Rache trachten.
Der schlimmste Albtraum
jedes Staatsanwaltes:
Dass ein Verurteilter Rache will.
Gewalttätige Kriminelle voller Groll
will man nicht heranzüchten.
Die aktuelle Situation ist nicht gut.
Angst macht sich breit.
Die Menschen fühlen sich nicht sicher.
Sie sind besorgt, aus gutem Grund.
Raymond Horgan schafft es nicht,
für ausreichend Sicherheit zu sorgen,
und das wollen wir ändern.
Aktuell fühlen sich die Menschen
weder frei noch sicher.
Darum heißt es in zwei Wochen:
Geh wählen, Chicago!
Mr Caldwell, entschuldigen Sie,
dass ich Sie so überfalle.
- Mein Name ist Rusty Sabich.
- Ich weiß, wer Sie sind.
Carolyn hat von Ihnen erzählt.
- Ich habe versucht, anzurufen.
- Die Polizei war schon hier.
Kann ich Sie kurz sprechen?
Wir ließen uns vor neun Jahren scheiden.
Wir hatten nicht viel Kontakt.
- Wissen Sie etwas über ihr Privatleben?
- Nein.
Sie?
Die Arbeit war ihr Leben,
darum wissen ihre Arbeitskollegen
wahrscheinlich besser Bescheid.
Das war der eigentliche Grund
für unsere Scheidung.
Sie haben eng mit ihr zusammengearbeitet,
soweit ich weiß.
Sie war meine Stellvertreterin.
Ich wusste nicht, dass sie ein Kind hat.
Ja. Was man nicht weiß,
kann einem manchmal alles verraten.
Carolyn hat immer alles strikt getrennt.
Es gibt sicher vieles,
das ich über sie nicht weiß.
Ich sah und wusste nur, was sie wollte.
Falls Sie sich fragen,
ob ich sie ermordet habe,
die Polizei hat sich schon
von meiner Unschuld überzeugt.
Mein Sohn, Michael.
Mr Sabich.
Hallo, Michael. Mein herzliches Beileid.
Danke.
Er ist wütend.
Auf die Welt, auf seine Mutter, auf mich.
Sein Lebensmodell Familie ist gescheitert.
Bestimmt macht er mich
für das Scheitern verantwortlich.
Okay, Leute. Fangen wir an.
Hört zu, ich weiß,
das fällt uns allen schwer.
Wir machen eine harte Zeit durch.
Carolyn war ein ganz besonderer Mensch.
Sie gehörte zum Kernteam.
Das tut weh und das ist okay.
Und es ist okay,
wenn ihr nicht weitermachen könnt.
Das ist menschlich.
Es ist auch menschlich,
sich gegenseitig zu unterstützen.
Mitgefühl zu zeigen.
Was ist die...
Was...
Verzeihung.
Was gibt's Neues an der Front?
Über den Mord an Carolyn?
Wir haben den Pathologiebericht
noch nicht bekommen.
An Carolyns Kleidung und Körper
waren Fasern eines Teppichs,
der nicht aus ihrer Wohnung stammt.
Synthetisch, hergestellt im Inland.
Die Farbe heißt "Scottish Malt",
Partie unbekannt.
Eventuell industrielle Herstellung...
Die Farbe heißt "Scottish Malt".
Das grenzt es ein.
Der Tötung ging wohl kein Kampf voraus.
Kein Anzeichen von Einbruch.
Carolyn kannte den Mörder wohl.
Die Obduktion ergab
drei Schläge auf den Kopf.
Und was ist mit dem Seil?
In den USA hergestellter Standard-Hanf.
Ein Zentimeter Durchmesser.
Ja, den bekommt man fast überall.
In jedem größeren Kaufhaus.
Wenn du also sagst, die Ermittlungen
laufen ins Leere, meinst du das wörtlich.
Wollen du und Delay der Presse
meine Inkompetenz verkünden?
Deine Inkompetenz
läuft heute auf Hochtouren.
Wow. Du kannst
ein richtiges Arschloch sein, was, Tommy?
Das war's dann wohl mit Mitgefühl
für heute Abend.
Tommy, kann ich dich sprechen?
Was soll der Scheiß?
- Was?
- Hältst du das für produktiv?
Produktiv war unser Ziel?
- Weißt du was?
- Ja, viel.
Ich hab deine verdammte
Gehorsamsverweigerung satt!
Und wenn du
meine Ermittlungen behinderst...
Behindern... Du hast Teppichfasern.
- Der Fall ist so gut wie gelöst.
- Willst du mich verarschen?
Willst du dich mit mir anlegen?
- Nein.
- Hältst du das für 'ne gute Idee?
Was glaubst du, wie das für dich läuft?
Du bist wütend.
Ja.
Fuck.
Mr Sabich,
ein Kommentar zum Polhemus-Fall?
Ich darf nicht kommentieren,
laufende Ermittlungen.
- Nur so viel: Die Kanzlei arbeitet hart
- Gut.
und Raymond Horgan arbeitet sehr hart.
Und der Gedanke, dass wir nichts tun,
ist beleidigend.
Ich verstehe, dass Nico Della Guardia
diesen Gedanken fördert,
weil es ihm politisch hilft,
Angst zu schüren.
Doch er hat seit Jahren
nicht vor Gericht verhandelt.
- Er will Vergleiche.
- Hol sie dir!
Seine Methode der Wahl heißt hinauszögern,
bis die Angeklagten ihre Verteidiger
nicht mehr bezahlen können.
Eine Niete zu sein, ist das eine,
ehrlos zu sein, das andere.
Aber beides...
Nico Della Guardia wird hier nur
Nico "Delay" Guardia genannt,
weil er hinauszögert.
Noch eine letzte Sache:
Wenn in einer dunklen Gasse Gefahr lauert:
Wen wollen Sie als Beistand?
Einen, der hinauszögert,
wie Nico Della Guardia,
oder einen Kämpfer wie Raymond Horgan?
Du hast doch nicht etwa
persönlich Carolyns Fall übernommen?
Oder?
Rusty?
Raymond hat mich darum gebeten.
Raymond hat dich darum gebeten.
Nehme ich ihn nicht, geht er
an Tommy Molto, der nichts tun wird,
weil ein ungelöster Fall
Raymonds Chancen auf Wiederwahl begräbt.
Sollte Della Guardia gewinnen,
bekäme übrigens Tommy meinen Job.
Und wenn es rauskommt?
Dass ihr was miteinander hattet?
Was macht das mit deinem Fall,
deiner Karriere,
unseren Kindern?
Mit mir?
Zwischen Carolyn und mir
war es schon lange aus.
Ich brauche nur zwei Wochen.
Zwischen jetzt und der Vorwahl
braucht Raymond einen Fall, Barbara.
Ich bin der Einzige, der das liefern kann.
Gibt's keinen Staatsanwalt,
der nicht Sex mit ihr hatte?
Tut mir leid.
Unsere Ehe hat das kaum überstanden.
Ich habe das kaum überstanden.
Ich kenne dich, Rusty.
Du verschwindest in diesen Fall.
Du verschwindest und verstummst.
Und das wird mich brechen.
Mein Vater hat meine Mutter betrogen.
Und...
Ich hab mir geschworen, das nie zu tun.
Und jetzt bin ich hier.
Warum ist es passiert, glauben Sie?
Ich weiß nicht. Es ging nicht um den Sex.
Später dann schon.
Aber mit Barbara
ging es anfangs nur darum.
B und ich lernten uns mit 20 kennen.
6 Monate später war sie schwanger.
Und dann war da Jaden, und dann Kyle.
Das war dann einfach so.
Mit uns im Bett lagen all unsere Sorgen.
Die Schulprobleme der Kinder,
meine Fälle...
Mit Carolyn war es einfach pur.
Sie hat mich wachgerüttelt.
Sie war witzig und stark...
Carolyn war genial.
Einfach genial.
Wissen Sie, was ich nicht verstehe?
Vielleicht können Sie mir dabei helfen.
Diese erste Begegnung
hatte etwas an sich...
Ich denke immer:
Vielleicht fühlte sie sich
nicht nur zu mir hingezogen.
Wie meinen Sie das?
Glauben Sie, sie fühlte sich zu Ihrer
Macht hingezogen?
Nun, das klingt nicht sehr liebevoll.
War es aber.
Ich will dir was beibringen.
Ich versuche zu lernen.
- Du hörst nicht zu.
- Doch, so halb.
Ich vermisse die Zeit,
als zwei Erwachsene,
sich einfach berühren konnten,
wenn sie es wollten.
Es war sehr körperlich.
Sie war sehr aggressiv.
Sie mochte es,
wenn ich aggressiv war.
Sie meinen den Sex?
Und manchmal,
wenn Carolyn und ich Dinge taten,
die B und ich nie taten,
sah Carolyn mich an und fragte:
"Macht Barbara das für dich?"
Fast so, als wolle sie
sie zu uns ins Bett holen.
Als wolle sie,
dass sie mit uns im Bett ist.
Als wolle sie
einen weiteren Zeugen dafür...
was ich zu verlieren bereit war.
Haben Sie dieses Gefühl
mit Barbara geteilt?
Tun Sie's nicht.
Macht Barbara das für dich?
Fuck!
Ich muss immerzu an sie denken.
DELLA GUARDIA
ALS BUNDESSTAATSANWALT
Della Guardia! Della Guardia!
Vielen Dank.
Was...
Was für ein wundervoller Abend.
Aber, denken wir daran, Freunde:
Das ist erst der Anfang.
Mein Dank gilt auch
meinem wunderbaren Freund
und edlen Kontrahenten, Raymond Horgan.
Danke. Nein, nein!
Er hat dieser Stadt lange treu gedient.
- Wundervoll, nobel.
- Lange treu gedient.
Mein lieber Freund Raymond,
- Mein lieber Freund Raymond.
- Ich denke an Sie.
Also, Raymond Horgan, vielen Dank. Bitte.
Ja.
Aber, nun ja...
Sehen Sie, das ist die Vergangenheit,
und wir sind hier für die...
Zukunft!
Heißt das, du bist heute Abend raus?
Ich hab noch 'nen Job, aber nicht mehr
als stellvertretender Bezirksstaatsanwalt.
- Das ist Tommy, oder?
- Ja. Das ist Tommy Molto.
Seid ihr dabei?
Scheiß auf die.
- Kyle.
- Scheiß auf die.
Echt, schau sie dir an.
Er hat nicht unrecht.
Du willst doch da gar nicht sein,
wenn die das Sagen haben.
Okay. Und wohin soll ich dann gehen?
Was soll ich machen?
Was ist mit dem Fall?
Weiß ich nicht.
Wie war's bei Dr. Rush?
Hätte dir gefallen.
Sie war voll auf deiner Seite.
Natürlich. Ich bin die betrogene Ehefrau.
Es tut mir leid.
Das mit der Wahl.
Und deinem Job.
Ich bin beinahe erleichtert, weißt du?
Danke, dass du so treu zu mir hältst.
Mir ist nicht entgangen,
dass ich, na ja...
Dass du nicht der Treueste bist?
Ich bin nicht
auf tragische Weise abhängig, weißt du.
Ich hätte gehen können.
Ich hätte neu anfangen können.
Könnte ich immer noch.
Der Grund, warum ich es nicht tat,
ist unsere Familie.
Und wenn ich einen verzweifelten
Wunsch habe, dann das zu bewahren.
Ach, und ich liebe dich.
So sieht's aus.
Ich werde kämpfen.
Du und ich werden darum kämpfen,
zu retten, was wir haben, denn...
wir haben 'ne Menge.
Aber du musst aufhören, sie zu lieben.
Du musst aufhören, sie zu lieben.
Ich hab Nico angerufen.
Hab ihm zu seinem Sieg gratuliert
und zu dem gut geführten Rennen.
Ich hab ihm auch gesagt, dass ich
mit sofortiger Wirkung zurücktrete,
das gewährt ihm ein wenig Amtszeit
vor den Parlamentswahlen.
Hinzu kommt,
dass eine Pfeife von Staatsanwalt
nicht im besten Interesse
der Stadt handeln kann.
- Rigo, hey.
- Hey.
Wie geht's dir?
- Keine Ahnung.
- Ja. Tja, tut mir leid.
Was machst du hier?
Hall und Oates
wollten ein paar Fälle besprechen.
Ein paar Fälle?
Hey, kommst du zurecht?
- Immer.
- Bis dann.
Wow.
Kannst nicht schnell genug rauskommen?
Tja, wenn man der Presse glaubt,
bleibt mir hier nicht mehr viel Zeit.
Wie ein Siegerhengst,
der auf die Weide darf.
Wenn doch nur der Hengst noch könnte.
- Bist du bereit?
- Für die Weide?
Nein, das Meeting.
Mit Dumm und Dümmer?
Okay.
Ihr habt mein Gesicht gesehen. Zufrieden?
Bitte. Komm schon, Raymond. Setz dich.
Du auch, Rusty. Mach die Tür zu.
Zunächst danke ich dir
für deine gütigen Worte gestern Abend.
Sehr bewegend, sehr freundlich.
Ach, leck mich.
Dein kürzlicher öffentlicher Kommentar
dagegen stimmt mich traurig.
Das tut mir leid für dich.
Tommy wird neuer
stellvertretender Bezirksstaatsanwalt,
mit sofortiger Wirkung.
Versteht sich von selbst,
dass du ihm deine Falliste,
Aufzeichnungen und Kalendereinträge
gibst, bla bla bla.
Angesichts des zunehmenden öffentlichen
Interesses am Fall Carolyn Polhemus...
Das Feuer, das du entfacht hast
wie ein schamloses Arschloch?
Wie ist der Stand?
Ich hab Tommy
den vollständigen Bericht gegeben.
Ich glaube nicht.
- Hier fehlen ein paar Dinge.
- Zum Beispiel?
Zunächst die Fingerabdruckanalyse.
Darauf warte ich noch.
Sie ist verfügbar.
Also hast du dich doch eingemischt?
Nun, das sind jetzt meine Ermittlungen.
In ihrer Wohnung
wurden mehrere Fingerabdrücke gefunden,
darunter auch deine.
Wann warst du zuletzt in Carolyns Wohnung?
Ich war nach ihrem Tod am Tatort.
Aber du hattest Handschuhe an, richtig?
Deine Fingerabdrücke
waren im Schlafzimmer.
Niemand hat dich dort gesehen.
Wann warst du zuletzt in Carolyns Wohnung,
vor dem Mord?
Wir haben zusammen an Fällen gearbeitet,
an Verfahren,
manchmal machten wir Überstunden
in ihrer Wohnung.
Ihr habt also in ihrer Wohnung
Fälle besprochen?
Wir waren Arbeitskollegen.
Ich habe mir die Verbindungsübersicht
von Carolyns Handy angesehen.
- Ihr habt oft telefoniert.
- Was soll das?
Ich will rausfinden,
wann du zuletzt in Carolyns Wohnung warst.
Ihr habt dort gemeinsam
an Fällen gearbeitet?
Brauche ich hier einen Anwalt?
- Was war euer letzter gemeinsamer Fall?
- Wird gegen mich ermittelt?
Ich bin nun
stellvertretender Bezirksstaatsanwalt.
Ich möchte
von meinem Vorgänger gebrieft werden.
Ich habe Fragen.
Das ist ganz normal.
Hatten Carolyn und du ein...
Verhältnis?
Soll ich die Frage wiederholen?
Meine persönliche Beziehung
zu Carolyn Polhemus
ist für die Ermittlungen irrelevant.
Willst du mich verarschen?
Du bist 'ne Niete, Tommy.
Ich muss mich korrigieren,
weil ich dir Inkompetenz vorgeworfen habe.
Das war Vorsatz und grenzt an List.
Du bist 'ne Scheißniete, Tommy!
Rusty,
vielleicht solltest du den Mund halten.
Es ist so:
Der Pathologiebericht besagt,
dass Carolyn schwanger war.
War dir bewusst, dass Carolyn
zum Tatzeitpunkt schwanger war?
Nein.
Hast du eine Ahnung,
wer der Vater sein könnte?
NACH DEM ROMAN VON SCOTT TUROW
Untertitel: Esther Pietsch
Untertitelung: DUBBING BROTHERS