Мне повторить вопрос?
Есть идеи, кто может быть отцом?
- Нет.
Ты знаешь, с кем еще
Кэролин могла быть в интимных отношениях?
Ты не против теста на отцовство?
Ты наслаждаешься, Томми?
Я... Вовсе нет.
Она была моим другом и коллегой.
Твой ответ?
Я подозреваемый?
Я только что получил это дело.
Господи.
Как долго вы трахались с Кэролин?
- Ты издеваешься?
- У нас были личные отношения.
И ты мне не сказал об этом?
Нет, это личное дело.
Я проиграл выборы, лишился карьеры
- в том числе из-за твоего личного дела.
- Ну нет.
Это неправда.
- Хрень собачья!
- Нет.
Это расследование
было гвоздем в крышке моего гроба,
- и я поручил его тебе.
- Нет.
Ты попросил меня этим заняться.
Навязал его мне. Я не хотел.
Тебе даже не пришло в голову:
«Подождите. Здесь конфликт интересов».
- Конечно пришло.
- «Я занимался сексом с жертвой».
Реймонд, конечно, пришло.
- Она была беременна от тебя?
- Я не могу.
Пожалуйста, хватит.
Расти.
Алло, Расти.
Было бы неплохо сделать тест на отцовство.
Убери руку.
Ладно.
Получи ордер.
Да.
ПРЕЗУМПЦИЯ НЕВИНОВНОСТИ
Привет.
- Привет, Би.
- Привет.
Где дети?
Наверху. Делают уроки.
- Они обедали?
- Пока нет.
Можешь присесть?
Да, конечно.
Меня проинформировали, что...
Кэролин была беременна,
предположительно, от меня,
и я подозреваемый в убийстве.
Но всё закончилось год назад.
Да.
...но возобновилось
совсем... ненадолго,
где-то на неделю.
Извини.
Ты ни о чём не подозревал?
Нет конечно.
Думаешь, я бы позволил?
- Ты мог притвориться, что не видел.
- Я не видел.
Я позвоню Барбаре.
Что? Зачем?
Она моя подруга.
Она может предположить,
что ты знал об этом романе,
и подумает, что я знала,
а мне придется убеждать ее в обратном.
Думаю, лучше подождать,
пока Расти сам с ней не поговорит.
Сколько это продлилось?
Я и сам только что узнал, Ло.
Это не ответ.
У меня нет ответа.
Почему ты нападаешь на меня?
Потому что люди улавливают, если
что-то не так в поведении друзей, коллег.
У тебя нюх на такие вещи,
а это произошло прямо под носом,
то есть это отражается на тебе,
а значит, отражается на мне,
то есть я имею право злиться.
Бедная Барбара. Боже.
Это легко и быстро.
- Пять минут.
- Пять минут?
Это же куча времени.
- Как надо?
- Сделай вверх и вбок.
- Вверх и вбок.
- Да.
Потом вверх...
- Вверх.
- И вбок.
- Ладно.
- В другую сторону.
- Почему... Ладно.
- Ты не...
Мы движемся в одном направлении, так что...
Но если двигаться...
ДЭВИС БАННИ
БАННИ ДЭВИС
ПОЛИЦИЯ ЧИКАГО
ОТЧЕТ О ВСКРЫТИИ
Что?
СОДЕРЖИТ СПЕРМАТОЗОИДЫ
НЕИЗВЕСТНОГО ЧЕЛОВЕКА.
Вот гадство.
Убийство Банни Дэвис.
А что такое?
В жертве были другие сперматозоиды,
не только Лиама Рейнольдса?
Это неокончательно.
Но этого не было в пакете доказательств,
который мы передали защите.
Это не моя проблема.
Как раз твоя, ведь это возможная
- процессуальная ошибка, если мы не...
- Подожди.
Это более старый образец, за другой день.
Неважно. Это возможная
оправдывающая улика.
У Кэролин была эта информация, Сэбич.
- А у меня – нет!
- Надо было прочесть отчет.
Не знаю, что тебе сказать.
На месте преступления
было два разных образца спермы.
Опять же, Кэролин об этом знала.
Что ты ей сказал?
Что мы идентифицировали
только образец Рейнольдса.
Другие образцы
были недоказательны. Загрязнены.
Они были твои?
Мы скрыли доказательства! Мы...
Я ничего не скрывал.
Это всё было в моём отчете,
а тебе нужно обратиться к психиатру.
Вот чёрт. Возьми трубку.
Вы позвонили детективу Родригес.
Оставьте сообщение.
Риго, это я.
Перезвони мне. Это очень важно.
Перезвони.
Чёрт.
Говоришь, он на него набросился?
Он схватил его за горло.
Сделал буквально вот так.
Он больной. Ты же знаешь.
Просто ненормальный.
Да. Томми, садись.
Я постою.
Слушай, этот тип...
Передохни.
Со мной всё в порядке.
Как ни привлекательна перспектива
того, что Расти может быть виновен...
Да.
Попрошу тебя придерживаться фактов.
- Я понял, о чём ты.
- Да?
Потому что наша работа
не прижать Расти Сэбича.
Наша работа – добиться справедливости.
Я профессионал.
Я понимаю, о чём ты говоришь.
Так что опирайся на доказательства,
а не на свои чувства.
Вы позвонили детективу Родригес.
Оставьте сообщение.
Эй.
Привет, папа.
- Привет. Что едите?
- Привет.
- Китайскую еду.
- Китайскую.
- Эй.
- Как работа, папа?
Отстой.
Вам нужна салфетка?
Что случилось?
Много чего.
Ребята, отложите телефоны.
Отложите телефоны.
Кое-что случилось.
И прежде чем вы услышите
об этом от других,
я хочу, чтобы вы услышали об этом от...
...нас.
Ваш отец хочет кое-что...
...вам рассказать.
Думаю, сейчас не время и не место.
А будет лучшее время и место?
Хочешь, чтобы они услышали
в новостях? В школе?
Что происходит?
У нас с Кэролин Полимус был роман.
Он длился недолго,
но у следователей
возникло много вопросов по этому поводу.
И я думаю, что ваша мама права.
Лучше, если вы услышите об этом от меня,
чем увидите в новостях
или узнаете от друзей в школе, так что...
Я хочу сказать, что мне жаль
и что я вас люблю.
Кайл.
Теперь я это переживаю не одна.
Мне жаль, детка. Мне жаль.
Всё хорошо. Это шок.
Я знаю.
Реальная жизнь постучалась в дверь,
и нас ждут тяжелые времена.
Но мы всё переживем.
Ты его бросишь?
Еще не знаю.
Ваш отец – хороший человек...
...и, думаю, он ее любил.
И мне очень тяжело.
Я...
Я не хочу, чтобы кто-то пострадал.
Я, ты или...
Я просто думаю...
...что мы дошли до предела.
Я больше так не могу.
Ты согласен?
Говоришь, это простой парень.
Молоко на губах не обсохло.
Голова захламлена американскими идеалами.
Да, это и в самом деле хлам.
Послушайте, сенатор.
Не знаю. Это всё для меня в новинку.
Привет.
- Привет.
- Всё в порядке?
Ты любишь маму?
Очень сильно.
Тогда почему?
Кайл?
Эй, еще даже шести утра нет.
Иди домой.
Иди домой, ты сильно шумишь.
Я не мог уснуть.
Кайл.
Заходи в дом. Пожалуйста.
- Я приготовлю блинчики.
- Я не хочу блинчиков, папа.
Клод, что ты делаешь?
Извини, Расти. Ордер на обыск.
Там моя жена и дочь.
Ну, их придется разбудить.
Можешь сделать это сам,
но нам придется войти.
Пойдемте.
ПОЛИЦИЯ ЧИКАГО
МЕДЭКСПЕРТ
Зачем забирать мой ноутбук?
- Детка, они забирают всё.
- Папа, он мой.
Расти.
- Что происходит?
- Это для...
Это другой.
Мы можем отвезти тебя в лабораторию,
но проще всё сделать здесь.
ПЫЛЕСОС ДЛЯ ЭКСПЕРТИЗЫ
Томми, минутку.
- Вы приехали ко мне домой на рассвете?
- Не надо.
На глазах моих родных.
Моих детей.
Мы обычно проводим обыски утром,
как ты и советовал.
Кстати, у тебя дома были
рабочие документы, которые...
- Я работал с ними.
- Сейчас ты ни над чем не работаешь.
- С этого момента ты отстранен.
- Думаешь, я не понимаю, что ты делаешь?
- Отойди от меня.
- Как дела? Всё в порядке?
- Давайте лучше...
- Даже не думайте.
- Ты не в себе.
- Вовсе нет.
Медэксперты. Ты угрожаешь прокурорам.
Ты угрожаешь мне. Я тебе не угрожаю.
Угрожаешь своими словами, тоном и жестами.
Угрожаешь.
Ты правда думаешь,
что я убил Кэролин? Серьезно?
- Это не мне решать.
- Да ну?
Но могу сказать,
что ты намеренно давал ложную информацию
- и препятствовал следствию.
- О боже.
- Это портит репутацию прокуратуры.
- Ладно.
- Хорошо. Да.
- Это портит твою репутацию.
Чёрт.
- Вы лгали психотерапевту.
- Вы же обещали не винить меня.
У нас был сеанс один на один,
а вы мне преспокойно соврали.
Я не лжец.
Конечно вы лжец.
Это сокрытие правды.
- Вы сказали...
- Об этом я солгал.
Вы сказали, что роман окончен.
Я солгал об этом и о Кэролин.
Я солгал о романе,
но только об этом.
- К счастью...
- Я не лжец.
К счастью, Барбара здесь.
Много кто не пришел бы.
Так что мы будем делать?
Какова цель?
Барбара?
Я не знаю.
Мне кажется, что я в ловушке.
В какой?
У нас дети.
Расти, вы хотите спасти этот брак?
Да. Я хочу его спасти.
И не только из-за детей.
Я люблю тебя.
Знаю, сейчас эти слова кажутся пустыми.
Если вас арестуют...
Нет...
Никаких «если».
Меня арестуют.
Сейчас обшарят мой телефон и ноутбук
и увидят, что я был на ней помешан.
В смысле, я фактически ее преследовал.
То есть...
...мы разошлись не по-хорошему.
Если бы я был прокурором по этому делу,
я бы не колебался.
А поскольку дело ведет Томми Молто,
то никаких «если».
Когда назовут подозреваемого?
Мы пока не готовы
назвать имя подозреваемого,
но уверены, что вскоре это сделаем.
Я пошел на выборы
с обещанием бороться с несправедливостью.
Я выполню это обещание.
Закончились те дни,
когда окружной прокурор,
видя дела о насилии над женщинами,
просто пожимал плечами.
Убийца Кэролин Полимус будет найден.
И призван к ответственности.
Хватит этого.
Реймонд здесь?
Да.
Дом обыскали.
Забрали мой телефон и ноутбук,
устройства Барбары и детей.
Да. А чего ты ожидал, Расти?
Ты тысячу раз делал то же самое
с другими людьми, верно?
Это протокол.
Теперь ты знаешь, каково это.
Мне предъявят обвинения.
Ты в этом уверен?
Да. Они пороются в ноутбуке
и увидят, что на той неделе
я ей отослал много имейлов.
Они пороются в телефоне
и увидят много звонков и СМС.
Скажут, что я ее преследовал.
Добавь к этому
отпечатки на месте преступления.
Других подозреваемых у них нет.
И Томми Молто точно не будет искать.
Найди себе адвоката.
Поэтому я здесь.
О нет.
Нет.
Мне нужен тот,
кто хорошо знает Дельца и Молто.
Тебе нужен тот,
кто хорошо разбирается в защите.
Нет, мне нужен тот,
кто знает ход их мыслей, Реймонд.
Ты лучший юрист из всех, кого я знаю.
И ты мне нужен.
У тебя есть хоть грамм совести?
Тебе хватает наглости
явиться ко мне домой...
- Зря я тебе не рассказал.
- ...смотреть в глаза Лоррейн...
Послушай меня.
Это...
Это было неправильно.
Но знаешь что? Какой сюрприз.
Я это сделал,
потому что хотел твоей победы.
Так было делать нельзя.
Но ты правда думаешь, что я ее убил?
Серьезно? Ты меня знаешь.
Я думал, что знаю.
Чёрт!
Ну же.
Да где же ты?
Возьми трубку.
Алло.
Где ты была? Я тебе весь день звоню.
Пошел ты, Расти.
Мне нужна твоя помощь.
Прошу.
Проведи меня на встречу с Рейнольдсом.
У меня забрали это дело, Расти.
Я не могу помочь.
Нет. Послушай. Просто послушай.
Риго, ты мне нужна.
Был еще один образец спермы,
и Рейнольдс точно что-то знает.
Надо с ним встретиться,
а ты можешь провести меня туда.
КОМНАТА СВИДАНИЙ
Почему мы встречаемся здесь?
У меня...
У меня сегодня нет допуска.
Значит, вы простой посетитель,
а не служащий суда?
Ну и извращение.
Вы точно что-то знаете.
Вы подозреваемый?
Лиам, я здесь, потому что
если у вас есть информация,
которая поможет найти настоящего убийцу,
вам могут сократить срок.
Вы любите извращения?
Даже если вы подстроили убийство Кэролин,
это может сыграть вам на руку.
У вас должен был быть сообщник,
а это козырь.
Сейчас вы отбываете пожизненное
за убийство Банни Дэвис.
Если поможете найти убийцу Кэролин,
сможете когда-то выйти на свободу.
Даже если были причастны
и к этому убийству.
А вот это уже извращение.
Давайте проясним:
если я возьму на себя ответственность...
- Если был сообщник.
- ...за убийство прокурора,
- то смогу выйти на свободу?
- Да.
Факт в том, что сейчас вы отбываете
пожизненный срок без права на УДО.
А я предлагаю вам
возможность это изменить.
О боже.
Какая красота.
Вы в отчаянии.
Ты ничего не выяснил?
Пока нет.
- Пока нет.
- Он ненормальный, понимаешь?
То есть он постоянно ее ругал, угрожал ей.
Она была убита так же, как Банни Дэвис.
Банни закололи.
И связали, как Кэролин.
Не знаю, сколько раз
придется это повторять.
Я просто хочу выяснить правду.
Я просто... Я...
То есть... И...
А если не правду, то хотя бы...
Хоть какое-то обоснованное сомнение.
Ты мог бы мне рассказать.
Что я с ней спал?
Хотя бы для того,
чтобы сэкономить мое время.
Я ее не убивал.
То есть я...
Я даже не могу... Ну...
Полиция точно не будет искать виновного.
Многие не будут.
Поэтому ты мне нужна.
Больше не лги мне.
Да?
- Я не согласился.
- Не согласился.
- Ты не отказался.
Ты ценил Кэролин.
- Дело не в Кэролин.
- Нет, в ней.
Это же ее убили.
Слушай...
...если бы я хоть на секунду подумал,
что Расти виновен...
На секунду ты подумал. Ты говорил мне.
- Расти не мог этого сделать.
- Чушь.
Виновен он или нет...
Он мой близкий друг.
Возможно, лучший друг.
Вполне можно предположить,
что я захочу ему помочь.
Ты же на пенсии.
Почему бы не отправиться в путешествие,
как мы договаривались?
Купить домик во Флориде...
Обязательно во Флориде?
Флорида – для мертвецов. А я...
Я не мертв.
Иногда мне так кажется, но...
Вот о чём речь.
Ты не хочешь стать мертвецом.
Сейчас мое наследие...
Я ушел побежденным.
Меня победил чертов трюкач,
собирающий пресс-конференции каждый день
и танцующий на моей политической могиле.
Если я смогу отомстить
этим двум мелким засранцам...
Это будет иметь значение.
И это не преступление –
просыпаться по утрам,
чувствуя, что жизнь имеет смысл.
Жаль, что ты сейчас этого не чувствуешь.
Дело не в тебе.
Ты моя жена.
Ты для меня много значишь. Ты это знаешь.
Но недостаточно.
Привет.
Джей...
...посмотри на меня.
Где мама?
На заднем дворе, курит у домика на дереве.
Она думает, я этого не знаю.
Алло.
Привет, мы получили
результаты из лаборатории.
Отцовство подтверждено.
Мне жаль, Расти.
Знаю, ты не это хотел услышать.
НОВОСТИ
Что это такое?
Джей, позови маму.
Позови маму.
- Ладно.
- Джей?
Джейден,
я тебя люблю.
Мама!
Мистер Сэбич, у нас ордер на ваш арест.
Вы имеете право хранить молчание.
Всё, что вы скажете, может
и будет использовано против вас в суде.
Пожалуйста, повернитесь, руки за спину.
Вы имеете право на адвоката.
Если вы не можете себе его позволить,
вам предоставят...
Сегодня очень грустный день.
Грустно, когда нашего
коллегу-правоохранителя,
который должен защищать граждан,
обвиняют в жутком преступлении.
Когда госслужащий так предает свой долг,
так попирает свои обязанности
перед правосудием,
перед людьми,
лишив другого человека жизни.
Если это вообще возможно,
постараемся поискать утешения
в одном из главных идеалов юриспруденции.
РОЗАТ К. СЭБИЧ
Никто не выше закона.
Никто.
Арест бывшего
обвинителя прокуратуры шокировал
не только Чикаго.
Это дело привлечет внимание всей страны.
Мистер Сэбич был арестован
у себя дома вчера.
Очевидно, арест прошел без инцидентов.
Мистер Сэбич провел ночь под арестом
в здании позади меня,
где сейчас ожидает предъявления обвинения.
Уголовное дело 861246.
Народ штата Иллинойс
против Розата К. Сэбича.
Подзащитный обвиняется
в предумышленном убийстве
и в том, что он сознательно,
намеренно и со злым умыслом
с применением силы
посягнул на тело Кэролин Полимус,
таким образом лишив жизни вышеупомянутую...
Ваша честь, я Томас Молто,
главный заместитель окружного прокурора
штата Иллинойс,
заявляю о своем присутствии
и о присутствии окружного прокурора
Нико делла Гуардии.
Защиту представляет Реймонд Хорган.
Ваша честь, подзащитный
присутствует в суде.
Мы признаем предъявление обвинения
и отказываемся от дальнейшего
формального чтения.
От имени мистера Сэбича
мы заявляем, что подзащитный невиновен.
Подзащитный заявляет, что невиновен.
Залог – 1,5 миллиона
с подпиской о невыезде.
Какая-то из сторон
просит досудебного совещания?
Ваша честь, принимая во внимание
порочность, ниспосланную на нашего
дорогого коллегу-правоохранителя,
народ просит назначить
досудебное совещание
как можно скорее.
Это ненужная трата времени суда.
Обвинение по этому делу
полностью ошибочно.
Репутация одного из лучших госслужащих
и юристов запятнана, возможно, уничтожена
без каких-либо оснований.
Это дело не терпит промедлений,
и мы просим назначить
дату суда немедленно.
Осторожнее с желаниями, советник.
Я выдвинул свою просьбу.
Подзащитный отказался
от досудебного совещания.
Дело будет немедленно направлено в суд.
Ходатайство ответчика
подается за две недели,
а прокурор может ответить
в течение семи дней после.
Мистер Молто, мистер делла Гуардиа,
это дело вдохновит вас на много речей,
которые вы захотите произнести.
Мистер Хорган прав,
обвинения очень серьезные.
Обвиняемый – юрист, который много лет
с отличием служил в этом суде.
Нашей целью должно быть правосудие.
И пусть оно свершится без лишней помпы.
Это касается и вас, мистер Хорган.
Помпа – это не мое, судья.
Обвиняемый заключен под стражу.
За него будет внесен залог.
Заседание окончено.
- Спасибо за...
- Да, само собой.
Не говори здесь ни с кем.
И поешь чего-нибудь.
Ты, должно быть, шутишь.
Я вовсе не шучу.
Всё очень серьезно, Нико.
Для начала давайте все
прекратим улыбаться.
Засранец Один. Засранец Два.
Похоже, тебе повезло с судьей.
Да, она раньше была адвокатом и...
...она справедливая.
Я просто хочу сказать, что понимаю...
...насколько тяжелым для вас всех
был сегодняшний день.
Я хочу вас поблагодарить
за то, что были там.
Хорошо, что всё происходит так быстро?
Да.
Время играет на руку обвинению.
Чем быстрее, тем лучше.
Для всех нас.
ВЫ ТАМ БЫЛИ. ВАС ВИДЕЛИ.
ПО РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Перевод субтитров: Елена Цехмейструк