Skal jeg gentage spørgsmålet?
Ved du, hvem faren kan være?
- Nej.
Er du bekendt med andre intime forhold,
Carolyn kan have haft?
Er du villig til at få foretaget
en faderskabstest?
Nyder du det her, Tommy?
Nej, det gør jeg ikke.
Hun var min ven og kollega.
Dit svar?
- Er jeg mistænkt?
- Jeg har kun lige fået sagen.
For pokker.
Hvor længe har du kneppet Carolyn?
- Det kan du ikke mene.
- Vi havde et personligt forhold.
- Og det mente du ikke, du skulle sige?
- Nej, det var et personligt anliggende.
Jeg har lige tabt et valg, min karriere,
på grund af dit personlige anliggende.
Det passer ikke.
- Pis med dig!
- Nej.
Efterforskningen var den sidste pind
til min ligkiste. Og jeg lod dig lede den.
Du bad mig gøre det.
Du pålagde mig den. Jeg ville ikke.
Det faldt dig slet ikke ind at tænke:
"Vent. Måske er der en interessekonflikt,
for jeg knalder med offeret."
Raymond, selvfølgelig gjorde det det.
- Var hun gravid og ventede dit barn?
- Jeg kan ikke.
Jeg må bare... Kom nu.
Rusty.
Rusty. Det vil være godt,
hvis vi kan få taget den faderskabstest.
Fjern din hånd. Fjern den.
- Godt.
- Skaf en retskendelse.
Godt.
Ja.
Hej.
- Hej, B.
- Hej.
Hvor er børnene?
Oppe ovenpå. De laver lektier.
- Har de spist?
- Ikke endnu. Vil du sætte dig?
Ja.
Jeg har lige fået at vide, at...
...Carolyn var gravid,
og de tror, at barnet var mit.
Og jeg er mistænkt i drabssagen.
- Men det sluttede jo for et år siden.
- Ja.
Men det startede igen.
Bare... kortvarigt.
I mindre end en uge.
Undskyld.
Havde du ikke den mindste mistanke?
Nej da.
Tror du, jeg ville have tilladt det?
- Du kunne se igennem fingre med det.
- Det gjorde jeg ikke.
Jeg må ringe til Barbara.
- Hvad? Hvorfor?
- Fordi hun er min ven.
Hun vil spekulere over og måske antage,
at du kendte til affæren,
og derfor må jeg forsikre hende om,
at jeg ikke vidste noget.
Jeg synes, du skal vente lidt,
så Rusty når at få talt med hende først.
Hvor længe har det stået på?
Jeg har selv kun lige hørt om det, Lo.
- Det besvarer ikke spørgsmålet.
- Jeg har ikke noget svar.
Hvorfor overfalder du mig?
Fordi folk fornemmer ting
om deres venner og kolleger.
Du har næse for den slags,
og det skete lige foran den,
hvilket sætter dig i et dårligt lys,
hvilket sætter mig i et dårligt lys,
hvilket giver mig ret til at være rasende.
Stakkels Barbara.
Det er nemt og hurtigt.
- Fem minutter.
- Fem minutter?
Så er der god tid.
- Hvad skal vi?
- Du går op og ud.
- Op og ud.
- Ja.
Og så op...
- Op.
- Og så ud.
- Okay.
- Den anden vej.
- Hvorfor er det... Okay.
- Du er ikke...
- Vi går samme vej, så det er...
- Men hvis vi...
CHICAGO POLITI
OBDUKTIONSRAPPORT
Hvad?
INDEHOLDT SÆDCELLER FRA UKENDT PERSON
Møgsvin.
Drabet på Bunny Davis.
Hvad med det?
Der blev fundet sædceller i offeret
fra en anden end Liam Reynolds?
Ja, som ikke kunne bestemmes.
Jamen det stod ikke i det bevisdossier,
vi afleverede til forsvaret.
Det er ikke mit problem.
Det er det, for potentielt set
- er det uredelig embedsførelse, hvis...
- Vent lidt. Det var en ældre prøve.
Det er ligegyldigt.
Den kunne frikende en mistænkt.
- Carolyn havde alle de oplysninger.
- Men det havde jeg ikke!
Så skulle du måske læse rapporten.
Andet kan jeg ikke sige.
Der var sædceller fra to forskellige
på gerningsstedet.
Det vidste Carolyn godt.
Hvad sagde du til hende?
At vi kun kunne identificere Reynolds'.
Den anden prøve kunne ikke identificeres.
Den var kontamineret. Var det din?
Vi skjulte beviser!
Jeg skjulte ikke noget!
Det hele står sgu da i rapporten,
og du burde fandeme søge hjælp!
Tag den nu, for helvede.
Du har ringet til kriminalassistent
Rodriguez. Læg en besked.
Rigo, det er mig. Vil du ringe til mig?
Det er meget vigtigt.
Bare ring.
Fuck.
Siger du, at han overfaldt ham?
Han tog kraftedeme kvælertag på ham.
Sådan her.
Han er syg i låget. Du ved det godt.
Han er fandeme syg i låget.
- Sæt dig ned, Tommy.
- Jeg har ikke brug for at sidde ned.
Den fyr...
Slap lige af et øjeblik.
Jeg er helt rolig.
Selvom det er en yderst tiltalende tanke,
at Rusty kan være den skyldige...
Ja.
...skal du holde dig til kendsgerningerne.
- Jeg er helt med.
- Ikke?
For det er ikke vores opgave
at få ram på Rusty Sabich.
Vi skal håndtere sagen ordentligt.
Jeg er professionel.
Jeg forstår godt, hvad du siger.
Så du skal bare følge beviserne...
...og ikke dine skide følelser.
Du har ringet til kriminalassistent
Rodriguez. Læg en besked.
Hej.
Hej, far.
- Hej. Hvad spiser I?
- Kinesisk.
- Hej.
- Hvordan gik det på arbejdet, far?
Det var nedtur.
Vil I have en serviet?
Hvad skete der?
En hel masse.
Vær sød at lægge telefonerne.
Ned med dem.
Der er sket noget.
Inden I hører det fra andre,
synes jeg, I skal høre det fra...
...os.
Jeres far har noget, som han gerne vil...
...fortælle jer.
Det er ikke det rigtige tidspunkt.
Hvornår fanden er der et bedre tidspunkt?
Skal de høre det i nyhederne? I skolen?
Hvad sker der?
Carolyn Polhemus og jeg havde en affære.
Det stod ikke på særlig længe...
...men politiets efterforskere i sagen
har en hel del spørgsmål om det. Om den.
Og jeg synes, jeres mor har ret.
Det er bedre, at I hører det fra mig,
end at I ser det i nyhederne...
...eller hører om det
fra jeres venner i skolen, så...
I skal vide, at jeg er virkelig
ked af det, og at jeg elsker jer.
Kyle.
Jeg vil ikke stå alene i det denne gang.
Jeg er ked af det, skat.
Det er okay. Det er et chok.
Jeg ved det godt.
Virkeligheden har ramt os,
og vi står over for
nogle svære dage, ikke?
Men vi kommer igennem det.
Går du fra ham?
Det ved jeg ikke endnu.
Jeres far er en god mand.
Og jeg tror, han elskede hende.
Det er meget vanskeligt for mig.
Jeg...
Jeg vil ikke have, at nogen bliver sårede.
Hverken mig eller dig eller...
Jeg tror bare...
...at vi er nået dertil.
Jeg kan ikke det her længere.
Er du ikke enig?
"Bare en enkel fyr," sagde du.
"Stadig våd bag ørerne."
En masse vås om amerikanske idealer.
Ja, det er sandelig en masse vås.
Senator...
Jeg ved ikke helt.
Det er en ny verden for mig.
Hej.
- Hej.
- Er du okay?
Elsker du mor?
Meget højt.
Hvorfor så?
Kyle?
Klokken er ikke engang seks endnu.
Kom nu.
Kom. Du larmer rigtig meget.
Jeg kunne ikke sove.
Kyle.
Kom nu med ind.
- Jeg kan lave pandekager.
- Jeg vil sgu ikke have pandekager, far.
- Claude, hvad laver du?
- Beklager, Rusty. Ransagningskendelse.
Min kone og min datter er derinde.
De bliver vækket. Det kan du
få lov til at gøre, men vi skal ind.
Kom så.
TEKNIKER
Hvorfor tager de min computer?
- Skat, de skal tage alt.
- Far, det er min.
Rusty.
- Hvad så?
- Den her er til...
Det er den anden.
Vi kan tage dig med til laboratoriet,
men det er nemmere her.
BEVISSTØVSUGER
Tommy. Et øjeblik.
- Går du ind i mit hus ved solopgang?
- Lad være.
Foran min familie. Mine børn.
Vi ransager normalt ved solopgang,
som du selv foretrak det.
Du havde faktisk sagsakter herfra, som...
- Sager, jeg arbejdede på.
- Nu arbejder du ikke på noget.
- Du er hermed på tvungen orlov.
- Tror du ikke, jeg har gennemskuet dig?
- Fjern dig.
- Hvordan går det? Er alt i orden?
- Skal vi ikke...
- Du kan godt droppe det pis.
- Du er ude af kontrol.
- Nej.
- Retsmedicineren. Du truer anklagerne.
- I truer mig. Jeg truer ikke jer.
Jo, med din tone, dine ord
og dit kropssprog.
Det gør du.
Tror du virkelig, at jeg dræbte Carolyn?
Helt seriøst?
- Det angår ikke mig.
- Seriøst?
Jeg kan dog sige, at du bevidst vildledte
og vanskeliggjorde efterforskningen.
Det stiller afdelingen i et dårligt lys.
- Okay.
- Det stiller dig i et dårligt lys.
Fuck.
Du løj for din psykolog.
Du sagde, der ikke blev nogen bebrejdelse.
Vi havde en samtale,
hvor du talte direkte usandt.
- Jeg er ikke en løgner.
- Jo, selvfølgelig er du det.
- Det er udeladelsens løgn. Du sagde...
- Nej, det løj jeg om.
- Du sagde, at affæren var forbi.
- Jeg løj om det og om Carolyn.
Jeg løj om affæren.
Men kun om den.
- Det gode er...
- Jeg er ikke en løgner.
Det gode er, at Barbara er her.
Det ville mange ikke være.
Hvad er det, vi skal?
Hvad er målet?
Barbara?
Det ved jeg ikke.
Jeg føler mig nok fanget.
Af?
Vi har børn.
- Rusty, ønsker du at redde ægteskabet?
- Ja, jeg vil redde det.
Og ikke kun fordi vi har børn.
Jeg elsker dig.
Jeg ved godt, at det klinger hult lige nu.
- Hvis du bliver anholdt...
- Nej, det...
Der er ikke noget "hvis."
Jeg bliver anholdt.
Lige nu gennemgår de min telefon
og min computer...
...og de kan se,
at jeg var besat af hende.
Jeg mener...
Jeg stalkede hende jo nærmest, ikke?
Det var ikke et pænt brud.
Hvis jeg var anklager,
ville jeg sgu ikke tøve et øjeblik.
Og da det er Tommy Molto,
er der ikke noget "hvis."
Hvornår sætter I navn på mistænkte?
Vi sætter ikke navn på en mistænkt nu,
men vi tror på, at det snart sker.
Jeg gik til valg på et løfte om
at være årvågen.
Det løfte vil jeg holde.
Det skal være slut med,
at anklagemyndigheden
trækker på skuldrene
ad forbrydelser mod kvinder.
Carolyn Polhemus' morder bliver fundet
og stillet til ansvar.
Ikke mere af det.
Er Raymond hjemme?
Ja.
De ransagede huset.
De tog min telefon og min computer
og også Barbaras og børnenes.
Hvad havde du regnet med, Rusty?
Du har gjort det samme tusind gange
mod tusind forskellige, ikke?
Sådan er det.
Nu ved du, hvordan det føles.
- De sigter mig,
- Ved du det med sikkerhed?
Ja. På computeren kan de se, at jeg skrev
mange mails til hende den sidste uge.
På telefonen kan de se
en masse opkald og beskeder.
De vil sige, at jeg stalkede hende.
Oveni er der fingeraftrykkene.
De har ingen beviser, der peger på andre,
og Tommy Molto har ikke tænkt sig at lede.
Find hellere en advokat.
Det er derfor, jeg er her.
Åh nej.
Nej.
Jeg har brug for en,
der kender Delay og Molto.
Du har brug for en,
der kender til at arbejde som forsvarer.
Nej, en, der kan psyke dem, Raymond.
Du er den bedste sagfører, jeg kender.
Og jeg har brug for dig.
Besidder du det mindste gran af ydmyghed?
Den frækhed, det er at komme ind i mit hus
- og se Lorraine i øjnene...
- Hør nu efter.
Hør her. Det...
Det var forkert af mig.
Men ved du hvad?
Det er fandeme en overraskelse.
Jeg gjorde det, for at du kunne vinde.
Det var forkert,
men tror du virkelig, at jeg dræbte hende?
Du kender mig.
Det troede jeg, at jeg gjorde.
Fuck!
Kom nu. Hvor fanden har du været?
Tag den nu.
Hej.
- Hvor har du været? Jeg har ringet.
- Fuck dig, Rusty.
Jeg har brug for din hjælp.
Jeg beder dig.
- Du må få mig ind til Reynolds igen.
- De har taget mig af sagen. Jeg kan ikke.
Vær sød lige at høre efter.
Rigo, jeg har brug for dig.
Der var en anden sædprøve,
og Reynolds ved noget.
Du kan få mig ind til ham igen.
Jeg beder dig.
BESØGSRUM
Hvorfor mødes vi her?
Jeg har ingen sikkerhedsgodkendelse i dag.
Så du er bare en almindelig besøgende?
Ikke mere "retslig repræsentant."
Det er perverteret.
Jeg ved, at du ved noget.
Er du mistænkt?
Jeg er her, Liam,
fordi hvis du har oplysninger,
der kan føre til morderen,
kan du skære tid af din straf.
Kan du godt lide det perverterede?
Selv hvis du fik Carolyn dræbt,
kan det vendes til din fordel.
Du må have haft en medsammensvoren,
så du har noget at handle med.
Du sidder på livstid
for drabet på Bunny Davis.
Hvis du hjælper os med Carolyn,
kan du nå at komme på fri fod igen.
Selv hvis du spillede en rolle i drabet.
Det er perverteret.
Jeg skal lige være med. Du siger,
at jeg ved at inkriminere mig selv
i drabet på en anklager
- kan opnå min frihed?
- Ja.
Lige nu afsoner du en livstidsdom
uden mulighed for prøveløsladelse.
Jeg tilbyder dig muligheden for
at ændre på det.
For pokker.
Hvor er det smukt.
Du er desperat.
- Ingenting?
- Ikke endnu.
- Han er jo psykopat, ikke?
Han truede hende jo. Hun blev dræbt
på samme måde som Bunny Davis.
- Bunny blev dolket.
- Og bundet på samme måde som Carolyn.
Jeg ved ikke,
hvor mange gange jeg skal sige det.
Jeg må bare afdække sandheden. Jeg...
Jeg mener...
I det mindste
må jeg for fanden påvise rimelig tvivl.
Du kunne godt have fortalt mig det.
At vi havde en affære.
Om ikke andet
så for at jeg kunne spare en masse tid.
Jeg dræbte hende ikke.
Jeg mener, jeg...
Jeg kan ikke engang...
Politiet vil ikke lede efter den rigtige
morder. Ikke særlig mange af dem.
Så jeg har brug for dig.
Ikke flere løgne.
Vel?
- Jeg sagde ikke ja.
- Du sagde ikke ja.
- Du sagde ikke nej.
Du holdt meget af Carolyn.
- Det handler ikke om Carolyn.
- Jo. Det er hende, der blev myrdet.
Hør her. Hvis jeg så meget som et øjeblik
troede, at det var Rusty...
Det troede du. Det sagde du selv.
- Det kan ikke være Rusty.
- Pis med dig. Om det var ham eller ej...
Han er min gode ven.
Måske min bedste ven.
Det er ikke utænkeligt,
at jeg kunne have lyst til at hjælpe ham.
Er det det, du kalder pension?
Kan vi ikke bare rejse, som vi talte om?
Finde et lille sted i Florida...
Behøver det være Florida?
Florida er for de døde. Jeg er ikke død.
Nogle gange føles det sådan, men...
Det er det, det handler om.
Du vil ikke være død.
Lige nu er mit eftermæle...
Jeg trak mig med et nederlag.
Jeg blev slået af en intrigant narrøv,
der holder daglige pressemøder,
hvor han danser på min politiske grav.
Hvis jeg kan få hævn over
de to små røvhuller...
Det ville betyde noget.
Og det er ikke en forbrydelse,
at jeg gerne vil vågne hver morgen
til et liv med mening.
Jeg er ked af,
at du ikke synes, det har det nu.
Det handler ikke om dig.
Du er min kone.
Du betyder alt for mig. Det ved du godt.
Bare ikke nok.
Hej.
Jay.
Vil du kigge på mig?
Hvor er mor?
Hun ryger ude ved legehuset.
Men det har du ikke fra mig.
Hallo?
Hej.
Vi har fået resultaterne fra laboratoriet.
Faderskabet er bekræftet.
Beklager. Det var ikke det, du håbede på.
Hvad er det?
Jay, hent mor.
Hent mor.
- Okay.
- Jay?
Jaden.
Jeg elsker dig.
Mor!
Mr. Sabich, vi har en arrestordre på Dem.
De har ikke pligt til at udtale Dem.
Alt, hvad De siger, kan og vil blive brugt
imod Dem i en retssag.
Vend Dem om med hænderne på ryggen.
De har ret til en advokat. Har De ikke råd
til en advokat, vil De få en beskikket...
Det er en trist dag, når et medlem af
vores samfund inden for retshåndhævelse,
der er betroet borgernes sikkerhed,
anklages for en frygtelig forbrydelse.
Når en embedsmand
i den grad forråder sin pligt
og forbryder sig mod retfærdigheden...
...mod menneskeheden...
...ved at tage en andens liv.
Hvis det er nogen trøst,
kan vi alle glæde os over
et af vores højt skattede
retslige principper.
Ingen er hævet over loven.
Ingen.
Anholdelsen af en tidligere anklager har
sendt chokbølger gennem ikke bare Chicago.
Sagen vil med garanti få
landsdækkende bevågenhed.
Mr. Sabich blev anholdt i sit hjem
i går aftes.
Anholdelsen foregik angiveligt
stille og roligt.
Mr. Sabich tilbragte natten i detentionen
i bygningen bag mig,
hvor han skal stilles for en dommer.
Strafferetssag 861246.
Anklagemyndigheden i Illinois
mod Rozat K. Sabich.
Tiltalte er sigtet for
at have begået overlagt drab
og for bevidst og med forsæt og overlæg
med vold at have forgrebet sig
på Carolyn Polhemus
og derved at have taget dennes liv...
Høje ret, Thomas Molto, vicechefanklager
for anklagemyndigheden i Illinois,
melder sin tilstedeværelse såvel
som for chefanklager Nico Della Guardia.
Raymond Horgan for forsvaret.
Tiltalte er til stede i retten.
Vi har modtaget anklageskriftet
og springer formaliteterne over.
På vegne af mr. Sabich vil vi gerne
erklære os ikke-skyldige i tiltalen.
Ikke-skyldig i anklagen.
Kautionen sættes til 1,5 million dollar.
Anmoder nogen af parterne
om et møde inden retssagen?
I betragtning af det bestialske overfald,
et vellidt medlem
af vores arbejdsfamilie blev udsat for,
beder anklagemyndigheden om et møde,
så snart det passer Dem.
Det vil være spild af rettens tid.
Sigtelsen i sagen er det rene humbug.
En af byens dygtigste sagførere har set
sit ry blive angrebet og måske ødelagt.
uden skyggen af fakta.
Der skal falde en hurtig afgørelse,
og vi beder derfor retten om
at beramme sagen hurtigst muligt.
- Pas på, hvad De beder om.
- Jeg har fremsagt min begæring.
Tiltalte frasiger sig
det indledende retsmøde.
Sagen går direkte til hovedforhandling.
Tiltaltes begæring skal afleveres
inden for 14 dage,
og anklageren
har derefter syv dage til at reagere.
Mr. Molto, mr. Della Guardia,
sagen kan afstedkomme mange taler,
som De virker tilbøjelige til at holde.
Mr. Horgan har ret i,
at det er meget alvorlige anklager.
Mod en sagfører, der med stor anerkendelse
har tjent i denne ret i mange år.
Lad os tilstræbe, at retfærdigheden sker
fyldest uden en masse unødvendigt ståhej.
Det gælder også Dem, mr. Horgan.
Ståhej er ikke lige mig.
Tiltalte fængsles.
Kautionen bliver behandlet.
Retsmødet er hævet.
- Tak for...
- Det siger sig selv.
Du skal ikke tale med nogen derinde.
Få noget at spise.
- Det må være din spøg.
- Det er absolut ingen spøg.
Jeg er gravalvorlig, Nico.
Måske skulle vi starte med
at tørre smilene af vores fjæs.
Røvhul Et og Røvhul To.
Dommeren virker som et heldigt valg.
Ja, hun er tidligere forsvarsadvokat...
...og hun er retfærdig.
Jeg vil bare sige, at jeg godt ved, at...
...det må have været virkelig svært
for jer i dag.
Tak, fordi I var der.
Er det godt, at det går stærkt?
Ja.
Tiden arbejder for anklagemyndigheden,
så jo hurtigere, jo bedre.
For os alle sammen.
DU VAR DER. JEG SÅ DIG.
BASERET PÅ SCOTT TUROWS ROMAN
Tekster af: Eskil Hein