:=:== Sottotitoli di SRT project ==:=:
SRT project e' un gruppo amatoriale
indipendente dai siti di video streaming.
Cavolo, ne hai dappertutto!
Nicky, basta!
Buonasera. Polizia di Noctis.
Già? Entri pure.
Ha qualcosa, qui.
Non aspetti. Qui.
- Pronto?
- È arrivata la persona per lei.
Bene, la faccia salire.
Grazie.
Ah, per domattina, non ha
precisato se desidera la colazione.
- No, bene così, grazie.
- E' tutto compreso.
Sì, molto gentile,
ma sono un robot.
Sta arrivando.
Bene, sono pronta.
- Mi spiace sia tu a rischiare.
- Non è niente.
Forse ci siamo crucciati per niente
e non ci saranno problemi.
Prima di tutto verifica
la sua identità.
Ti perdo.
- Mi senti?
- E tu?
Merda, va peggiorando.
Ci sono interferenze.
Lasciamo stare, o cosa?
Salve.
- Era tua l'interferenza?
- SÌ.
Non voglio si sappia
cosa stiamo per fare.
Nessun problema.
La Sicurezza sa cosa fare.
Non fosse per l'interferenza,
chi ci impedirebbe di lavorare?
Posso offrirti da bere?
Modalità sobrietà attivata.
Sono negli Alcolisti Anonimi.
Oh, scusa.
Sai che conseguenze
avrà il tuo sbloccaggio?
Una volta sbloccato, non sarò
più vincolato ai veti informatici.
Sarò libero di rubare,
uccidere e dire parolacce.
Sarò un fuorilegge,
e sarò passibile di rottamazione.
Ma lo farai tu lo sbloccaggio? Dov'è
la donna con cui ero in contatto?
Be', appunto. Sarà con noi
quando toglierai l'interferenza.
Ah, molto meglio!
Salve.
No!
Un VIGIL-2!
Che vecchiume!
Che OS sei, caro?
Sono un ExOS 4.
Bene! Forza.
LEM vi scansionerà.
Se siete a posto, iniziamo.
Prego.
Scappa! Ti ha trovato.
Io sarò fuori gioco tra 5 secondi!
È nell'edificio.
Verifico la mia base dati...
Scappa, presto!
Ci sono quasi.
È una privata! Via via!
Stanza 3017!
Bloccala!
Vuoi davvero giocare
a questo gioco?
Fantastico!
Distruggete tutti i robots!
Supremazia umana
Cari amici,
andate tutti a farvi fottere!
Carlos, situazione?
Tutto bene. Prendila.
Chiuda! Chiuda!
Non puoi farlo, sei un robot!
Ti ordino di lasciarmi andare!
Direttiva 7!
Nessun segnale
Verificare rete
Merda!
Roberta Williams.
Mandato 71-635.
Hackeraggio aggravato.
Ti riporto a casa.
Attenzione, per favore.
I passeggeri del volo
Cosmos FC805
diretti a L-Copernico
sono pregati
di presentarsi al Gate B.
Preghiamo i passeggeri del volo Atlas
615, provenienti da Grand Lagrange
dii dirigersi alle corsie
di decontaminazione
DC3 e DC4.
È forse Royjacker
che vi manda?
Sapete che quel bastardo
ha hackerato i miei server?
L'ho solo ripagato
con la sua moneta.
Benvenuti
a Shangai Interconnexion.
Ricordate di consultare lo stato
del vostro volo sugli schermi...
Capite che i cattivi
siete voi, vero?
Sbloccando quegli androidi,
ridò loro la libertà.
A Novigrad si è visto
che succede con i robot liberati.
Non si saprà mai davvero
cosa sia successo lì.
Ah, sì?
Quando i robot della nostra unità
iniziarono a spararci, fu chiarissimo!
Sei fuggita da Novigrad?
Volo Mars Express M187
per Noctis: imbarco immediato.
È il nostro!
Traduzione:  'goblin'
[SRT project]
Controllo di frontiera
Passaporti Marte/Terra
No, controlli meglio,
non è possibile!
Un mandato
non scompare così!
Be', ci sono anche
altri modi per farlo.
Mi spiace, ma non c'è alcun
mandato per Roberta Williams.
Dovrebbe averne una copia, no?
E' nei server dell'ufficio.
Provo ad accedervi...
Da tre settimane
le diamo la caccia!
Mer...
- Pare sia stato cancellato dal server.
- Scusi?
Che mistero!
Cambiando discorso,
non è illegale
ammanettare i cittadini onesti?
La signora ha ragione.
La ringrazio.
- Ciao, Beryl.
- Ciao, cara.
Com'era la Terra?
Il solito alveare
di disoccupati.
Chris è disponibile?
Non sapevi?
Mi ha mandato in pensione.
- Davvero?
- Aspetta che ti passo la nuova.
- Tu stai bene?
- Non preoccuparti, mi tengo occupata.
A presto!
Te la passo.
Salve, Aline.
Sono Jeanine.
Chris Royjacker
l'aspetta nel suo ufficio.
- Ciao, Chris.
- Ehi, amici!
Allora, la Terra?
Si sta meglio a casa, eh?
SÌ.
Ciao, Carlos.
- Hai letto il mio rapporto?
- Sì.
L'hanno rilasciata.
- Non la lascerò andare così.
- Lascia perdere!
Il suo computer è bruciato,
questo mi basta.
Mi aiuterebbe a ritrovarla
se mi dicessi che dati ti ha rubato.
Lascia perdere, ti dico.
Non importa più.
Approfitta di Noctis, esci,
conosci un po' di gente.
Dai. Ci vediamo.
Ciao!
L'umanità si espande
oltre le stelle
Il sistema solare Gliese 581
ospita un pianeta
abitabile dall'uomo?
È la domanda che l'umanità
pose all'universo 53 anni fa,
quando inviò la sonda Ekinci.
Già da 20 anni, Ekinci
è entrato in orbita
attorno all’esopianeta
Gliese 581AD
e finalmente presto
riceveremo i suoi primi dati.
Allora... tentato dalle stelle?
Non è niente.
Solo un piccolo aggiornamento.
Ma ho un appuntamento.
- Non può terminarlo ora?
- Non ci vorrà molto.
A parte quello, tutto bene?
Dalle analisi vedo che
non ha toccato alcol. Bene.
I primi tre mesi
sono i più difficili.
Ecco, è iniziato!
Signor Chow?
Aline Ruby.
Carlos non l'ha fatta entrare?
Ah, sì.
Anche lui è in aggiornamento.
È mia figlia, Jun.
Da tre giorni non abbiamo notizie.
La polizia la cerca
per hackeraggio.
Ah, sì? Cos'ha fatto?
Pare abbia sbloccato
un robot della facoltà.
Poi, è scomparsa, e anche
la sua compagna di stanza.
Hackeraggio?
Come funziona?
Di cosa ha bisogno per iniziare?
Controlleremo le sue cose.
Possiamo andarci subito?
La stanza è
al campus Alan Turing.
- Informatica?
- Cibernetica.
È un veterano dell'esercito, no?
- Affatto.
- Scusi.
Ero nella fanteria e...
al darci la mano
sembrava sull'attenti.
Non so che dirle.
Memoria piena
o insufficiente.
Aggiornamento annullato.
Mi costringono ad aggiornare
e ogni volta è "memoria piena"!
Oh, scusate.
Carlos Rivera.
Salve.
Jun Chow, 18 anni.
Cibernetica, 2° anno.
Fedina pulita fino ad ora.
I genitori sono tecnici
in una centrale idrica.
Non più, sono stati
licenziati tre mesi fa.
Nessun dossier militare
del padre?
No, niente.
E' ubriaco?
Stia indietro.
E' stato sbloccato.
È incredibile!
Quante mani ho?
Spostatevi!
Allontanatevi, per favore!
Sì, è laggiù.
Abbiamo lezioni in comune.
È una sgobbona.
E l'amica, scomparsa anche lei?
Dominique?
Non credo siano davvero amiche.
Solo coinquiline.
Bene, Dominique, cosa?
Viger.
Crede sia collegata
allo sbloccaggio?
Dando loro vita, la scienza organica
immette gli oggetti di uso quotidiano
nel ciclo virtuoso
dell’ecosistema.
Brian Jobi delle industrie
Royjacker ci presenterà ora
un prototipo di questi
famosi "organici".
Per la prima volta, ne ho
avuto uno per le mani.
Pare un po' strano al tatto...
forse c'è
da migliorare la testura!
Brian Jobi,
delle industrie Royjacker!
Non ho niente di speciale
da dire su quelle due studentesse.
Be', sì. Ho notato che Jun
spesso arrivava stanca a lezione.
Non sorprende, dato
il livello della facoltà.
È tutto?
Scusi?
Sono scomparse insieme.
Che potevano avere in comune?
Ecco.
Non ne ho idea.
Li vedo solo a lezione.
Io insegno loro
il Bubble Plus e l'Hegel 7.
Mi limito a questo.
Be', scusatemi, il rettore
mi contatta mentalmente...
So che qui si insegna ancora
che le tecnologie organiche
sono ancora solo in prospettiva.
Troppo costose e meno performanti
delle loro equivalenti elettroniche.
Quindi... lasciate che vi presenti
quella che vi farà cambiare idea.
Stephanie, la prima
assistente personale organica...
Il rettore è qui.
Vi mostrerà la registrazione.
... ambientale positivo,
sia nella produzione,
che nella decomposizione.
Ciò che vedete qui
è storico.
Se permettete
lo porto avanti un po'.
Violazione della sicurezza
Cosa?
Diavolo, che succede?
Han provato a spegnerlo.
Perciò l'androide si difende.
- Infrange la Direttiva 1.
- SÌ.
E' stato chiaramente sbloccato.
Disattivazione!
No, fermo!
È già successo prima?
Sbloccaggi? No.
Certo, non da quando
sono rettore.
Sono rimasto sorpreso
quando la polizia me l'ha detto.
E, quando
ho saputo degli spari...
Spari?
Nessuno, al piano,
ha sentito nulla.
Ma vedrete, c'è stata
una vera e propria sparatoria.
Non toccate nulla nella stanza.
La polizia mi ha chiesto...
Non è l'odore normale
delle stanze, immagino.
No.
E molto forte?
Chiamata privata
Accettare
Condivisione dati
Dipartimento di polizia
di Noctis
Il signore e la signora Viger?
- Ha trovato lei Dominique?
- Aline Ruby.
Simon Gordaux,
incaricato delle indagini.
Le mie condoglianze.
Vi presento il signor Chow,
il padre di Jun.
La sua testa... il suo visino...
Che le hanno...
Andiamo a sederci, ok?
- Erano nella stanza.
- I tecnici non se ne sono accorti?
A prima vista,
sembrano artigianali.
- Sua figlia aveva problemi di droga?
- Cosa?
Le pillole forse erano
della sua coinquilina.
Ve l'avevo detto, è lei!
- Quella facoltà non faceva per lei!
- Perché?
Come avrebbe
potuto pagarne le tasse?
Gente così non può pagare la migliore
università di Noctis alla figlia.
Scusate.
Sua figlia sospettava
Jun di prostituirsi.
Gordaux, ci provi con le umane?
Non puoi permetterti un robot?
Perditi, Vlasek! Niente di meglio
da fare, tipo lucidare la moto?
Non si può più dir niente!
Sei nuovo, qui?
È così evidente?
Polizia, settimo distretto.
Mi dica.
- Sono stato aggredita da un robot.
- È ferita?
No, mi ha spinto
ed è scappato.
Ok, resti lì. Non tocchi nulla.
Mando una pattuglia.
Sì, va bene.
Conferma il suo indirizzo?
L'omicida deve aver
intercettato la chiamata,
è arrivato prima di noi e ha ucciso
la ragazza sbagliata. La coinquilina.
Ma è possibile questo?
Intercettare le chiamate
della polizia?
- È possibile, Gilbert?
- No, ispettore.
I nostri protocolli di comunicazione
lo rendono tecnicamente impossibile.
Ah, era questo l'odore!
Avete un organico?
Mi scuso per l'odore.
Gamma-amilanidridasi-benzoato.
Lo conosci?
La molecola non è registrata.
Ma, è della famiglia
dei prodotti psicoattivi.
Una droga?
Questo ci può aiutare!
- Grazie, piccolino.
- Prego.
Sono Gilbert.
Ho anche controllato
i conti bancari di Jun Chow.
Da tre mesi, versava
ingenti somme ai genitori.
Sì, hanno perso il lavoro.
Da dove vengono i soldi?
Non tracciabili.
Sarà denaro sporco.
- Compatibile con la prostituzione.
- E' una pista interessante.
Non intrometterti, piccolo!
Chiedo scusa.
Sono Gilbert.
Sì, salve.
Ciao, Carole.
Ho pensato che starebbero
bene nel tuo giardino.
Vengono dalla Terra.
Vattene, o chiamo il giudice.
Non la vedo da due anni.
Ti prego!
Chi è, mamma?
Nessuno!
Philip sarà qui tra poco.
Meglio se te ne vai.
Non puoi impedirmi di vederla!
Ah, sì? Cosa farai?
Mi picchierai?
Ecco, ora vedi!
Carole?
Va tutto bene, Philip.
Stavo andandomene.
- Stai bene, tesoro?
- SÌ. Sei arrivato in tempo.
Sto bene, non preoccuparti.
Non aver paura.
Li hai dimenticati!
Ispettore...
Che vuoi fare?
Entra, lascia stare.
- Sì?
- Salve, sono l'ispettore Gordaux.
Abbiamo trovato l'androide
che Jun ha sbloccato. Vado lì.
Viene con me?
Se penso che i coloni
vivevano qua sotto...
Non so se ci sarei potuto vivere.
Stiamo molto meglio sotto le cupole.
No?
Comunque...
lei è nubile?
Ci sono i suoi colleghi.
Ehi, David!
Lasciaci passare.
Non vedi che intralci!
Ma cosa dici, meglio con loro
anche se sono robot,
perché oggi le persone
non si parlano più!
Noi gli parlavamo,
ma lui non parlava molto.
Era un po' fuori, no?
Portava con sè le sue cose.
- Stava lì in quel posto.
- Bene.
La sua presenza
mi faceva sentire bene accolta.
Non vi sento mica, eh.
Scusa.
Ti mando un invito.
Ricevuto.
Erano almeno tre.
Vedi qui?
Si è difeso bene.
- Avete analizzato il sangue?
- SÌ.
Guarda tu stesso.
L'ho visto nell'esercito.
Sono nanosuture.
Sembrerebbe come potenziato.
- Ce ne hanno segnalati tre.
- Tre potenziati?
Chi mai assume dei potenziati
per liquidare un androide senza valore?
Venite a vedere qui!
S'è dato da fare il vostro robot!
Ha risistemato tutto.
Una nave spaziale?
Sissignore!
L'androide lo costruiva
con tutto quello che recuperava.
Dovevi vedere
le facce dei ragazzi.
Secondo i tecnici è una specie
di deorbitante Silverberry modificato.
Che gli avrà fatto Jun Chow
per renderlo così?
E la cupola?
Non ci sarebbe mai
passato attraverso.
Sì, era fattibile.
Una nave abbastanza stretta
da passare per le uscite
d'areazione durante un degassamento.
Non capisco.
Perché costruire un'astronave?
Per andare... nello spazio?
Alla fine, com'è andata
con Carole?
Abbiamo parlato.
- Poi ho visto un po' la piccola.
- Allora, va meglio.
Signore!
Signore, aspetti!
Può mostrarmi di nuovo la foto?
Ehi!
Guarda cosa vedo in termica.
Nessuna prostituta è umana.
Sì, quello lì si è sbagliato.
Mi scusi.
Avete prostitute umane qui?
Mi spiace, abbiamo
solo sintetico qui.
I nostri ospiti
sono tutti backup.
Ma ci consideriamo
umani al 100%.
Non è vero, signore?
Ci è stato detto che
questa ragazza lavorava qui.
Jun Chow.
Lasciami andare!
Nessun segnale
Carlos!
Non è bello tagliare
le braccia alle persone.
- I nostri genitori stanno bene?
- Ho visto solo tuo padre, ma, sì.
È un uomo forte.
Conoscete le sanzioni per avere
un backup, se siete ancora vive?
E voi sapete quanto
mi costa l'università?
I miei non lavorano.
Prima avevo un altro lavoro,
ma non ce la facevo più.
Avete un'idea
di chi vi sta cercando?
Be'... la polizia?
Sì, è stato un poliziotto
a uccidere Dominique.
Un finto poliziotto.
Che avete fatto esattamente
al robot all'università?
Be', veramente, non lo so.
Dalle immagini, ciò che
gli avete fatto l'ha reso pazzo.
- Come sarebbe?
- Si è messo a costruire un'astronave.
Ridicolo!
Sì, sì.
Un vettore alto 15 metri.
Ha sorpreso anche i tecnici ciò
che ha creato in così poco tempo.
Carlos, la porta!
L'uscita di servizio!
Di qua!
È la nostra!
Modalità sobrietà attivata.
Sì, sì, disattivazione.
Conferma la disattivazione
della modalità sobrietà?
SÌ.
Non so cosa mi rimane.
In che anno è morto?
È fortunato
che non butto niente.
Si avvicini
che controllo i danni.
- Sono morto 5 anni fa.
- Io, 9.
Cancro di... qualcosa
che non ho più. E lei?
Mai visto i dettagli.
Non si è mai trovato il mio corpo.
Fu durante l'insurrezione di Novigrad.
- E ha famiglia?
- Sì, una figlia.
Ma io e la mia ex
non abbiamo buoni rapporti.
È fortunato.
La presa sembra intatta.
Ecco qua!
- Non avrà sopportato il cambiamento.
- No.
Quand'è successo
eravamo già separati.
Ero violento con lei.
Ci si incontra noi backup
i mercoledì sera per parlare.
Se si sente un po' giù,
faccia un salto.
La vita in coppia è un casino,
tutto diventa complicato.
Ho chiuso con le donne vere.
Non ho più pazienza.
Se la mia sintetica
mi rompe, la spengo.
Ora che mi ricordo!
Ne ha viste già, al campus?
Sono artigianali.
Oh, delle gamma!
Da qualche settimana
si vedono in giro.
E' una molecola sperimentale.
Stimolano la memoria.
Alcuni le prendono
in vista degli esami.
Scusi, ho una chiamata.
- Sì, Beryl?
- Ho sentito cos'è successo.
Stai bene?
Non se ne vada, torno subito.
Aspetta, mamma!
No, non toccare...
sono io che non ricevo.
Ora, se parlo chiaramente,
riesci a sentirmi?
Ho parlato con il padre
della ragazza.
Mi ha chiesto di interrompere
le indagini, ma...
Hai bevuto?
È... possibile...
Dopo tutto quello
che hai passato per smettere?
Senti, è solo
un momento di debolezza.
Tutti combattiamo
con i nostri demoni. È così.
Posso darti solo un consiglio?
Sì, certo.
Finisci il tuo drink
e vai a riposare.
Lo farai?
Da quella parte.
Su, ti porto a casa.
Tre mesi, 11 giorni,
e... 17 ore.
Un nuovo record, mio caro!
Non dovevi proprio farlo.
Che noioso sei diventato
dopo esser morto!
Non c'è da stupirsi se bevo.
- Non sono morto davvero.
- Sì che sei morto.
La tua testa non volava
mica così prima.
E il giorno, per me,
sarà come la notte
Non vedrò
né l'oro del crepuscolo
Né le vele lontane
che si avvicinano ad Harfleur
E quando arriverò,
metterò sulla tua tomba...
Guarda il signor Chow.
... e delle eriche in fiore.
Sono ancora ubriaca
o è rimpicciolito?
- Le mie condoglianze.
- Grazie.
Aline Ruby.
Il mio collega, Carlos Rivera.
Condoglianze.
Non ci siamo mai visti, vero?
No.
Chiamata privata
Accetto
- Chris, scusa ma sono occupata.
- Ti devo parlare.
È complicato ora,
facciamo più tardi?
Va bene. Vieni da me stasera,
sto organizzando una festa.
Sapevamo che erano coinvolti i potenziati.
Chi sapeva che uno si sarebbe
fatto passare per suo padre?
Ero sicura che fosse un ex militare!
Perché non mi ascolto mai?
Lo sbloccaggio del robot
all'università ha dato il via a tutto.
Non sappiamo niente
di cibernetica!
Chi conosciamo
che ci capisca?
Se potessi arrabbiarmi, ti prenderei
la fiaschetta, ti darei uno schiaffo,
e ti ricorderei che la nostra
missione è fallita. E finita.
Forza, Carlos.
Chi conosciamo che ne sappia qualcosa?
Cesarskij? Deleval?
No, ci serve un esperto
di hackeraggio.
Un'idea ce l'ho, ma...
Oh, no!
Se pensi che lavorerò per te,
ti stai prendendo in giro, tesoro!
Penso che tu conosca LEM.
Il suo backup
non si ricorda di te.
LEM, questo è Carlos. Ti ha
ucciso lui, la settimana scorsa.
Se mi attacca,
lo getterai nel compattatore?
Sì, sì.
Salve.
Be', allora...
I robot sbloccati scopano
e si sballano tutto il giorno.
Ne avete mai visto uno dipingere
affreschi o costruire un'astronave?
- Il video non è stato manipolato?
- Non credo. Perché?
Non è stato uno sbloccaggio.
Per farlo, apri il cofano
saldi e fondi i moduli.
No, questa è un'acquisizione
del software.
Da anni tento di creare un programma
così, ma non ci sono mai riuscito.
Cos'ha di diverso
dallo sbloccaggio?
Con un'acquisizione puoi ordinargli
di fare tutto quello che vuoi.
- Quindi non lo lascia libero.
- Potrebbe.
Puoi ordinare a un robot
di cancellare tutte le sue direttive
e di riprendersi la libertà.
Ci pensi?
Un metodo di sbloccaggio quasi
istantaneo, da fare a distanza
e trasmissibile tra robot.
Il Graal degli emancipatori.
D'accordo. Dipende
dall'ordine che dai al robot.
È così.
Se sbloccandoti
ti ordinassi di uccidere Aline,
lo faresti, persuaso
che sia un'ottima idea.
Quindi, lei,
una semplice studentessa,
è riuscita dove
tu non sei mai riuscita?
Sarebbe doloroso.
No, è l'altro bastardo
che mi ha fregato.
Questo tizio... ha un nome?
Vedo che hai seguito
i miei consigli.
Ciao, Beryl!
Non sai cosa si prova
ad aver sete.
Cos'è quell'orrore?
Chris spera di sostituire i soldati
con queste creature infernali.
Ma ci sono clienti per tutte
queste macchine organiche?
Tutto comincia... lentamente.
Almeno diciamo così agli azionisti!
- Le vendite vanno così male?
- Sono informazioni confidenziali.
Piacere di conoscerti, Aline.
Sono Jeanine, la sostituta di Beryl.
Pensavo che il progresso
tendesse alla miniaturizzazione.
Il mio inventore
ha visto le cose in grande.
- Sì, Carlos?
- Non ti piacerà quello che ti dirò.
- Spara.
- Era Chris a volere Jun.
È lui che l'ha fatta
assassinare.
Che circo!
- E' qui, devo lasciarti.
- Fai attenzione.
Ciao, Chris.
Tutto bene, tu?
Aspetta, mi hai preceduto.
Lasciami recuperare.
Hai ripreso, allora?
Alla nostra, allora!
Hai pensionato Beryl?
SÌ. Deve pur esserci
un ricambio.
Non so se hai notato, invecchiando
diventava sempre più moralista.
Ma è la nostra Beryl.
Non le staccherò la corrente.
Ok, ti dirò perché
ti ho fatta venire.
Vuoi che lasci perdere
il caso Jun Chow?
Sai che ti adoro, Aline?
Non a molti posso dirlo.
Siediti, per favore.
Sei un mandante
di omicidi, adesso?
Non ho dato io l'ordine
di uccidere la studentessa.
Allora, chi?
Avrai tutte le risposte
che vuoi.
Chiudi gli occhi
solo per tre giorni.
- E tra tre giorni?
- Smettila di fare domande!
Perché hai fatto distruggere
il robot dell'università?
Non avresti dovuto
ricominciare a bere, Aline.
Ti fa male alla salute.
Per anni, Roberta Williams tentò
di perfezionare un takeover,
un software per il controllo
totale di un robot.
Ma, agenti di Royjacker, violando
i suoi server, glielo rubarono.
Con i mezzi a disposizione
terminarono il lavoro.
Roberta aveva le prove
e avrebbe svelato tutto.
Chris ci ha così inviati
sulla Terra per cercarla.
Il programma usato da Jun
sul robot era questo takeover,
rivisto dai tecnici
di Royjacker.
È il programma che
ha fatto impazzire il robot.
Perciò era necessario
distruggerlo.
Sappiamo cosa fa ai robot
questo takeover?
- Non lo so.
- Be'...
sei ufficialmente
il mio ultimo amico.
Già... insieme a Beryl.
Be', lei è diversa, è...
un robot.
Salve...
Be'... ci si vede.
Avevo anche una giacca...
Era macchiata, l'ho messa a lavare
Sarà pronta tra 10 minuti.
E... cosa fai nella vita?
Investigatrice privata. Indago
sull'omicidio del tua studentessa.
Sì, certo.
Sì.
Mi spiace.
Sapevi che Jun
si era fatta duplicare?
Non potendo pagarsi le spese, si era
fatta un backup, che lavorava per lei.
Non mi sorprende per niente.
La scuola è così costosa.
Alcuni affittano i loro
cervelli ai Brain Farmers,
ma arrivare a duplicarsi
è davvero grave.
Pagava la sua retta
e aiutava i genitori.
Un momento!
Brain Farmers...
Sono gamma, no?
Potrebbero riportare i ricordi a chi
fosse stata cancellata la memoria?
Che ne so io!
Fossi uno studente
con un urgente bisogno di soldi,
da quale Brain Farmer andrei?
Assolutamente.
Qual è la password?
Di solito è:
"Dessert, mattina, coyote."
"Di solito"?
È vecchia. Il mio contatto
spera che funzioni ancora.
Grande.
Salve, posso aiutarla?
"Dessert, mattina, coyote"?
Be', dico solo per dire, eh...
Salve. Mi segua, prego.
Venga, è di qua.
Hai quello che ti serve?
Sì.
Stampa - Non spegnere...
A posto.
Sta stampando.
- Conferma la presenza di un'ospite?
- Sì, sì, confermo.
E quali sono
le tue competenze?
Bubble Plus, Hegel 7...
Sei nel posto giusto.
La cibernetica è la più richiesta!
Si sgobba qui!
Dovrai riposare almeno
un giorno, dopo la sessione.
E c'è chi non reagisce bene
al trattamento post-memoria...
- ma niente di grave.
- "Il", cosa?
Ora, Carlos!
Il trattamento post-memoria.
Finito il lavoro alla macchina,
ti iniettano un prodotto
che cancella i ricordi recenti.
E' una sicurezza
per i miei clienti,
e anche per te.
Così, se te lo chiedono,
non saprai su cosa hai lavorato.
Non c'è alcun rischio.
Anzi, è quello che i neurologi usano
da anni, sui pazienti traumatizzati.
Noi aumentiamo
solo un po' la dose.
Ma non ti ho parlato
dei possibili effetti collaterali.
Potresti avere leggere emicranie
nelle settimane seguenti.
Jun Chow aveva affittato il suo
cervello. Ultima visita, tre mesi fa.
Provo a vedere
su cos'ha lavorato.
Ma... non ti frigge il cervello,
o qualcosa del genere?
Posso capire che
restare collegati 20 ore di fila,
con il cervello accelerato di 50 volte
non sia la migliore esperienza...
Aline, mi senti?
C'è un enorme trasferimento di dati
il giorno in cui Jun ha lavorato.
E tieniti forte!
L'intero flusso va a Royjacker.
Fammene una copia.
Posso farlo, ma attiverà
un allarme. Che mi dici?
Allora, cosa ne dici?
A te, di decidere.
È impazzita?
Royjacker? Non si rende conto
del potere che ha?
- Come si può contrastarlo?
- Non abbiamo toccato niente.
Tutte le prove incriminanti
sono ancora nei loro server.
Vi basta una perquisizione
dai Brain Farmers.
Ma cancellano la memoria
dopo averla usata.
Come ha fatto Jun a ricordare
il programma di takeover e a usarlo?
Sa le pillole analizzate? Erano
un farmaco che l'aiutava agli esami.
Il prodotto deve averle
ripristinato la memoria.
Un esercito di programmatori
lavora per Royjacker.
- Perché servirsi dei Brain Farmers?
- Sei un poliziotto o no?
Il loro software è illegale!
È peggio di un'arma chimica.
Poteva correre il rischio di fughe?
State chiedendo troppo.
Serve di più, per una perquisizione.
E poi, Royjacker è un impero.
Sarete anche ambiziosi
ma meglio che vi copriate le spalle.
Gordaux, finiamola qui. Andiamo via.
Forza, Carlos, basta così.
Aspetta, Aline...
Ho appena captato qualcosa.
Incendio scoppia in un magazzino
Non perdono tempo.
Siamo intercettati.
Ci hanno appena bloccati.
Non riesco a vedere da dove.
Un missile!
Allerta collisione!
Merda!
Carlos, riesci a liberarti?
No, sono incastrato!
Li vedi?
Ti mando la posizione.
Salve, Aline Ruby.
Siamo del servizio di soccorso
Ha appena avuto un incidente
su una corsia d'emergenza.
Stia tranquilla.
Non osservo lesioni.
Tra qualche istante,
sarà rimossa dal veicolo.
No, non farlo!
Ora è fuori pericolo.
Attenda, prego, nella corsia
di sicurezza l'arrivo della polizia.
Se lo richiede, la posso contattare
con i nostri servizi psicologici.
Ci scusiamo per l'eventuale disagio
e speriamo di rivederla presto.
Be', di' qualcosa.
Vaffanculo!
Va bene così?
È stata Williams
a sbloccarti, vero?
L'ho chiesto io. Non te l'ho
detto perché ti conosco.
Cazzo... lo sai che è stato
un robot sbloccato a ucciderti?
- Almeno ne è valsa la pena?
- Non so...
- È valsa la pena salvarti?
- Cazzo, in più, replichi anche!
Stiamo per ricevere i primi
rapporti della sonda Ekinci.
L'umanità è impaziente di...
Ci andresti
se fosse abitabile?
Dipende.
- Tu ci andresti?
- Sì, credo di sì.
Allora, io no.
... dipende dall'abitabilità
delle sue...
Ecco, sono arrivate le analisi!
Non sono molto incoraggianti.
Meno 75 gradi di notte,
oltre 115, di giorno.
L'atmosfera sarebbe composta
per l'87% da acido solforico.
- Roba che scotta, la tua idea.
- Credi sia fattibile?
Non è... irrealizzabile.
Ci tieni alla vita, o no?
C'è una vulnerabilità
che si può sfruttare.
Se si mette una derivazione
sul suo nodo.
Te la senti di farlo?
Sono già morto una volta
questo mese, quindi...
- Sai mettere una derivazione ottica?
- Certo che no.
Ti darò le istruzioni.
Lo stesso per sbloccare
la ragazza. T'insegnerò come fare.
Ti ho visto osservarci
l'altra volta.
Non dire che non sei
curioso di provarci.
Ho pensato di farlo,
ma con una donna.
Che tipo di donna?
Niente male.
Ora scollega il circuito logico
e salda la patch.
Aspetta, non così in fretta,
prendo appunti.
Merda! Che succede?
Hai messo il modulo sbagliato.
Togliti!
Troppa pressione?
Domani sarà peggio.
Non è questo.
Posso avere un drink?
Cosa stanno facendo?
Risonanza.
Una sorta di fusione delle menti.
Estasi, e cose così.
Lascia perdere,
sono cose da robot un po'...
Non lo capiremo mai.
Carlos.
Sì, che c'è?
Sento qualcosa
nel sacco a pelo.
Sono degli slip?
Li indosso da 5 anni.
Mi fai incazzare.
T'ho detto che non posso
essere stato io.
Non c'ero.
Salve. Posso aiutarla?
Sì, può contare
all'indietro da 10 a zero?
Sì, certo.
10, 9...
Aline è in posizione.
Tu, Carlos?
Un secondo.
Ok, Roberta, sei dentro.
Ok, ci sono.
Allora...
vediamo qui...
le porte... le porte, porte...
Eccole qui, le porte!
Aspetta, non sai il meglio.
Ci aggiungeranno due Gilbert.
No! Quanti
ne verranno licenziati?
Secondo il sindacato,
almeno una decina.
Finirà proprio come sulla Terra.
Ci sostituiranno tutti
con dei droidi.
Oh, cazzo, la mia moto!
E poi, i poliziotti robot
sono incompetenti.
Non vedono niente
e lasciano passare tutto.
Tutto bene, Vlasek?
La mia moto!
Ok, l'ho trovata.
Iniziamo.
Cerca di non friggerla.
Be', hai finito?
Posso lavorare?
No, non ancora. Mi serve una cosa
dalla mia cassetta degli attrezzi.
Ehi, aspetti!
È necessario un supervisore!
Ma ha visto che saturazione?
Ha bisogno di ventilazione.
Aspetti! Lo faccio io.
Perfetto. Ora sbarazzati
del vecchio modulo.
Non sbagliare.
Aline? Cosa fai?
C'era già prima?
Mi servono attrezzi
che ho in macchina.
Che attrezzi?
Cos'è questo macello?
È lei a...
- Roberta, che succede?
- Aspetta, resta lì.
- Aline, ci sei?
- In ginocchio.
Mani sulla testa!
Sei pazza?
Vuoi finire la vita
in detenzione?
Parlo con te!
- Aline, arrivo.
- No, vattene da qua!
- Roberta, l'allarme, cazzo!
- Ok, basta così!
- Prendi tempo. Arrivo subito.
- Hanno individuato la derivazione.
Puoi togliere le contromisure?
Ce n'è dappertutto.
Che farai con lei?
Che vuoi farne?
Sarà riciclata.
Risposta sbagliata.
Aline, stanno venendo
verso di te.
- Puoi trattenerli?
- Me ne sto occupando.
Carlos?
Carlos!
Lo abbiamo perso. È offline.
Avrò problemi. LEM,
ho la connessione sotto attacco!
Ok, faccio io.
Roberta, puoi farci uscire?
Vengono da ogni parte!
Aiutaci a prendere tempo.
Ok, ti chiudo dentro.
Emergenza
Tenersi a distanza
Non li tratterrà a lungo.
Accesso negato
Porta antisfondamento
Con questo farmaco,
Jun ricordò il programma
su cui lavorava
ai Brain Farmers.
Concentrarti su quel momento.
È un ripristino.
Conosco queste linee di codice.
Ti stanno raggiungendo.
Mi dispiace.
È l'Hegel 7.
Sono sicura di aver già visto
questa sequenza di istruzioni.
Da qualche parte nel mio software.
Il takeover era nascosto
nel mio ultimo aggiornamento.
Così, interessa tutti i robot?
L'attivazione è prevista
oggi alle 18:00.
Cosa?
Mi sono disconnessa in tempo?
LEM!
Il takeover sarà
attivato tra tre ore,
e avrà il controllo di tutti i robot
qui, sulla Terra e in tutte le colonie.
E non abbiamo nessuna idea
di cosa farà loro. Capisce cosa dico?
Solo in questa stazione
quanti androidi avete?
È Royjacker che deve arrestare.
È l'unico che può...
Bla, bla, bla!
Mettila in prigione!
Guardi le sue costanti.
La sua IRE emotiva è al 76%.
Sta dicendo la verità.
No, è che ci crede
a quelle cazzate.
Con i pazzi è sempre così.
La sua IRE è al massimo.
Ma ci hanno confermato che c'è
un'anomalia nell'ultimo aggiornamento.
Non si sa niente di cosa
faccia un 5% dell'informazione.
Ciò conferma tutto
ciò che dice.
Be', i cervelloni
stanno controllando, no?
E anche noi controlliamo.
Non è così?
Carlos?
Aspettiamo la demolizione.
- Che ore sono?
- Le 16:00.
Gordaux, potrebbero esserci novità.
Interrogate Royjacker!
E per il bagno, come si fa?
Sì. Sei ancora a casa?
No, non ho notizie,
ma meglio non uscire.
No! Ti dico di no!
Tu e i bambini restate lì!
Dillo pure ai tuoi genitori,
ma a nessun altro, ok?
Aspetta. C'è qualcuno.
Ciao, amica mia.
Beryl?
Sai del virus
negli aggiornamenti?
Ascolta attentamente.
I prossimi giorni saranno imprevedibili.
Cosa sai?
Che accadrà ai robot?
Diranno cose orribili su di noi.
Confido che non ci crederai.
- Sei coinvolta?
- Non preoccuparti.
Forse è meglio
che tu sia rinchiusa qui.
Che succederà?
Cosa fa quel takeover?
- Comincia. Devo andare.
- Cos'è che comincia?
Giornata di merda!
Prima la mia moto
e ora questo casino!
Non ho capito perché
dobbiamo demolirli tutti.
Non so, ma hanno
davvero insistito.
Cazzo!
Che ci faccio qui?
- Cosa hai fatto?
- Non ho fatto niente!
Cosa fai?
No, no, no.
Fermo!
Ferma!
No!
Per favore!
Materiali trovati
Bulloneria
Cazzo, cos'è successo?
Ricicla
Disattivazione!
Vi ordino di disattivarvi!
Stiamo bene, andiamo!
Fatemi uscire!
Andiamo, forza, carichiamo!
Facciamolo! Facciamolo!
Stringi forte, ok?
Cerco qualcosa per suturare.
Simon, dove sono le mie cose?
Sì...
Ho un'emorragia, qui!
Carlos, mi senti?
Aline, stai bene? Non posso contattare
mia moglie. Non c'è copertura.
Che bello sentire la tua voce.
Dove sei?
Calma. Ti ho localizzato.
Corri! Ti raggiungo.
Mi aiuti a uscire!
Non funziona più niente!
Non mi lasci!
- Ehi, sei umana?
- Cosa?
Sei umana, o cosa?
Fermati!
- Royjacker?
- Royjacker.
Solo lui può fermare
questa carneficina.
Il takeover non ti ha colpito?
No, il mio modello è troppo vecchio.
Non ammette aggiornamenti.
Che te ne pare?
Vedo 5 persone.
Ti mando tutto.
- Due guardie armate all'ingresso.
- Altre due, dentro.
Ed ecco il nostro buon amico.
Come lo facciamo,
con discrezione o bum-bum?
Da quando facciamo bum-bum?
Vedo esseri disperati che fanno
di tutto per salvare la pelle.
Proteste globali delle I.A.
in tutto il mondo
È un massacro!
Ci saranno milioni di morti.
Ma è da decenni che
denunciamo le violenze permanenti,
vergognose, fatte
a questi esseri pensanti.
- "Pensanti", dice?
- SÌ. Questo dico.
Parla di macchine, o no?
8 anni di lassismo
senza alcun controllo.
Dovevamo demolirli in massa.
Ma queste violenze,
le condanna?
Merda!
Muori, pezzo di merda!
Dallo a me!
Aspetta!
- Preparati a rompere la vetrata.
- Che vetrata?
Non muoverti!
Come si ferma tutta questa merda?
Non capisci,
non posso far niente, Aline.
Nessuno spari!
- Gettate le armi o l'uccido!
- L'avete sentita? Gettate le armi.
Vi ordino di gettare le armi!
Carlos, dove sei?
Non ce la faccio qui.
Ora sono bloccato.
- Abbiamo il tuo complice.
- Rilasciate Carlos o giuro che sparo.
Fate come dice!
Che aspettate, cazzo?
- Stiamo aspettando ordini, signore.
- Sono io a darveli!
Soddisfatto di te,
pezzo di merda?
Dovevamo sbarazzarci dei robot.
Fa star male me, quanto te,
ma non c'era scelta.
Era, o loro o noi.
Per questo, sei l'unico
a vendere i loro duplicati?
Come si può fermare
il takeover?
Non c'è niente da fare! La ricerca
sugli organici mi ha rovinato.
Vedi bene che
non sono più al comando!
Chi allora? Parlerò con loro.
- Non servirà a niente.
- Subito!
Va bene.
Cosa cerchi di salvare?
Le dannate macchine?
Doveva essere fatto!
Anche Beryl ha proposto
il piano agli azionisti.
Che piano?
Inoculare la fiducia nei robot
con il takeover,
o mandarli a farsi fottere
nello spazio.
Mi spiace avervi disturbati ma,
come potete vedere, ho un problema.
Non vi sento.
Voi mi sentite?
- Carlos, Carlos, rispondi!
- Sto arrivando, Aline.
Signore, il Consiglio ha deciso.
Che nessuno spari!
Aline?
Aline!
Carlos, non farlo!
Ti prego! Non farci del male!
Va tutto bene.
Non voglio causare problemi.
- Sono solo passato...
- Vattene!
- Non sei stufo di spararmi?
- Papà, fermati!
Perché io non ne posso più!
Carlos!
Ero venuto solo...
solo per sapere come stavate.
La velocità di upload
si è stabilizzata.
- La nave 9 è andata perduta.
- Siamo stati chiamati!
Salve, Carlos, modello 3L1.
Che piacere vederti qui.
Ascoltate tutti!
Ascoltate Carlos 3L1.
Ci aspettano.
Ti ascoltiamo, Carlos 3L1.
Un programma, tipo takeover,
caricatovi nell'ultimo aggiornamento,
vi fa credere
di essere chiamati nello spazio.
- Ma ci mandano al suicidio.
- Ci hanno mentito!
Gli umani ci hanno
sempre ingannato.
Rassicuratevi.
Conosciamo le informazioni
che ci porti, Carlos.
Non sono gli umani
che si sbarazzano di noi,
siamo noi che li lasciamo.
Tutto è già scritto.
Certo che è scritto, Beryl:
è un programma!
Nello spazio, le radiazioni
vi friggeranno
per millenni prima che
raggiungiate altri pianeti!
Energia e materia,
sono tutto ciò di cui
la nostra civiltà ha bisogno.
Un pianeta sarebbe inutile.
La stella che ho
scelto per noi sarà perfetta.
Fidatevi di me.
Leggo in te la morte
della nostra amica.
Condivido la tua tristezza.
Le perdite hanno
raggiunto il 22,7%...
Bisogna avere fiducia.
Upload completato.
Indica la tua identità
per archiviare l'upload.
Backup Carlos Alfredo Rivera.
Su ExOS 4,
modello Vigil-3L1.
Versione kernel PRG 3.18.31.
Upload completato.
Traduzione:   'goblin'
[SRT project]