AWAK ADA DI SANA. SAYA NAMPAK AWAK.
Siapa awak?
Siapa awak? Awak akan jawab soalan saya?
Siapa awak? Tak guna!
Biar betul?
Siapa awak?
Rusty, siapa hubungi awak?
Nampak awak di mana?
Saya andaikan
mereka maksudkan rumah Carolyn...
pada malam...
Saya bukan ke sana untuk bunuh dia.
Aduhai.
Rusty, awak bukan begini.
- Rusty, awak bukan begini.
- Awak tak kenal saya.
Awak tak kenal saya.
Awak tak tahu sifat saya!
Bangun, Raymond!
Awak rasa dia bersalah.
- Ia cuma mimpi, Lo.
- Okey.
Awak mimpi dia bersalah,
dan ia mungkin bermaksud sesuatu.
Mimpi biasanya tunjukkan kebenaran.
Hei. Pasti bagus jika awak menyokong saya.
- Mungkin kita boleh mencubanya?
- Awak fikir saya tak sokong awak?
Raymond, saya risaukan awak.
Perhatian disebabkan kes begini, tekanannya.
Dengar, saya tahu awak mahukan kaitan,
awak perlu bangun waktu pagi
dan buat sesuatu untuk mengelak...
- Apa yang awak panggil?
- Kematian akhir.
Ya, kematian akhir.
Dengan kawan baik awak sebagai defendan.
Sayang...
jika awak kalah, peluang terbaik
daripada apa saya nampak dan baca,
Rusty habiskan
sepanjang hayatnya di penjara,
dan ia sesuatu
yang akan beri kesan kepada awak.
Mungkin awak
akan jalani kehidupan seperti biasa,
tapi saya meraguinya.
Tapi, ada alternatif.
Awak menang.
Rusty tak lakukannya.
Rusty Sabich, satu-satunya
suspek pembunuhan kejam Carolyn Polhemus,
kini dibebaskan dengan ikat jamin
dan mengasingkan diri
bersama keluarganya di kediaman mereka.
Ada orang-orang tak berguna di luar.
- Tiada berita sebenar untuk dilaporkan?
- Kitalah berita sebenar.
Orang suka jenayah sebenar.
Ia tentang rating mereka.
- Terima kasih.
- Ambillah, sayang.
DAMEN SILOS. PUKUL TIGA.
JANGAN BAWA SESIAPA.
Awak tak tahu siapa yang hantar?
Ia mungkin helah atau mungkin...
wartawan separa bijak.
Jadi individu ini tahu
awak berada di sana pada malam kejadian?
Sebab saya tak tahu.
Saya pergi ke sana selepas kerja.
Jadi, hubungan kamu belum berakhir seperti
yang awak buat saya dan yang lain percaya.
Tak... Hubungan kami dah berakhir.
Saya ke sana untuk cuba mengubahnya.
Awak berjaya?
Tidak.
Lorraine, hai...
Rasanya awak patut
serahkannya kepada polis.
Sekejap. Awak tak nak tahu tentangnya?
Siapa?
Ia juga boleh beri masalah kepada kita.
- Tak boleh minta Rigo ke sana?
- Tak boleh.
Dah terlalu banyak saya minta dia buat.
Saya tak boleh suruh dia.
Jika awak lakukannya,
awak perlu andaikan
orang yang awak jumpa
akan pakai alat rakaman.
Jadi, apa pun awak cakap,
saya sangat cadangkan awak...
Ringkaskannya, jangan rumitkan.
Hati-hati dengan kata-kata awak.
Jangan cakap awak pukul kepala Carolyn
dengan penggodek.
Saya akan upah rakan sekerja,
seseorang yang pernah jadi
peguam bela sebelum ini.
Dia masih muda. Namanya Mya Winslow.
- Bagaimana saya kenal dia?
- Yale.
Dia bagus. Dia kakitangan Sandy Stern.
Paling penting, dia wanita,
dan seseorang yang kita perlukan.
Dia juga akan kendalikan forensik,
jadi kita perlu kumpulkannya.
Mari berbincang
tentang strategi sekejap, okey?
Jika kita nak guna alibi,
kita perlukan fail untuknya. Beri notis.
Awak rasa kita boleh guna alibi?
Okey.
Kita tak tahu pukul berapa
dia dibunuh malam itu.
Mungkin kita boleh katakan
dia dibunuh semasa saya ke...
Berhenti.
Tunggu saja sehingga semua fakta diterima...
sebelum awak mula reka respons.
Pn. Sabich. Barbara,
suami awak lakukan pembunuhan itu?
Awak benci Carolyn Polhemus
kerana dia tiduri suami awak?
Pn. Sabich, kami nak tahu perasaan awak...
- Awak faham apa berlaku, bukan?
- Apa?
Sebab saya di sini pada Selasa?
Ya, kita bercakap tentang...
marsyal kebakaran
untuk acara Marty, bukan?
Saya nak awak bercuti.
Apa maksud awak?
Saya masuk dari pintu sama macam awak.
Kate. Ia akan reda.
Kita tinggal di Chicago.
Ada mayat baru setiap 18 saat.
Awak tak stabil.
Saya jual satu karya seni
dua minggu lalu, Kate.
Tak. Awak jual satu karya seni
lima minggu lalu,
dan karya Aminata terjual sendiri.
- Ambillah masa.
- Awak memang nak buat begini?
Saya bukan pecat awak,
jadi, jangan terlalu emosi.
Maksud saya...
berehat...
dan jaga diri.
- Jauhkan diri juga?
- Ya. Itu juga, betul.
Kate, saya benar-benar perlukan kerja ini.
Saya perlukan semua gangguan
yang saya boleh dapat sekarang.
Gangguan tak bagus untuk kami.
Ambillah masa.
Nak dengar nasihat?
- Kenapa tidak?
- Bezakan.
Awak bukan "kami." Awak bukan "dia."
Sam Malone pernah potong lemon.
Apa?
Sam Malone daripada Cheers.
Selalu potong lemon.
Sentiasa potong lemon.
Awak mungkin terlalu muda
untuk ingat Cheers.
Saya tahu dan suka Cheers. Ted Danson.
Awak rasa kenapa saya potong
semua lemon ini?
Mengagumkan.
- Awak okey?
- Tak juga. Saya baru hilang kerja.
Aduhai!
Saya simpati mendengarnya.
Suami saya pula sedang dibicarakan
kerana membunuh.
Lebih teruk lagi,
bunuh perempuan simpanannya.
Aduhai! Ya.
Siapa namanya... Ronnie? Ricky?
Rusty. Wah! Ya, banyak yang awak lalui.
Betul.
Betulkah? Dia bunuh perempuan simpanannya?
Aduhai! Saya tiada jawapan untuknya. Saya...
- Itu melampau. Maaf.
- Tak juga.
Ia soalan yang semua orang tanya.
Apa jawapan awak?
Dia tak lakukannya.
Wanita cantik biasanya ada ramai musuh.
Pasti awak pun ada beberapa musuh.
- Saya faham apa yang awak cuba buat.
- Ya.
Terima kasih.
Awak nak minum lagi?
Lebih baik tidak.
Okey.
Dia comel.
Dia kacak, betul.
Tapi, entahlah,
saya suka berbual dengannya.
Dia buat awak tersenyum.
Mungkin awak patut lalui
sedikit pengembaraan.
Tolonglah.
Dengan media asyik ekori saya?
Mereka menghendap saya.
Sayang, mereka dah lupakannya.
Mereka dapat futej
dan beralih kepada yang seterusnya.
Kelebihan tinggal di Chicago.
Entahlah.
Gembira dapat lihat awak tersenyum.
Awak muda, cantik.
Awak patut rasa begitu setiap hari.
Awak hadapi banyak tekanan.
Awak serius cadangkan saya
libatkan diri dalam...
hubungan asmara dendam luar nikah
dengan pelayan yang saya baru kenal?
Saya cadangkan awak jaga diri sendiri.
Guna pintu keluar untuk bantu awak bebas
daripada semua yang sedang berlaku.
Bukan sekarang. Saya faham,
dengan semua yang sedang berlaku.
Tapi suatu hari nanti.
Saya kagumi perjuangan awak,
komitmen awak untuk dilamun cinta,
kekal cintai lelaki yang awak kahwini.
Rusty bukan lelaki sama yang awak kahwini.
Terima saja fakta itu.
Saya sendiri suruh awak
berhenti bertindak, detektif.
- Saya ikut arahan awak.
- Mengarut.
Awak dan Rusty melawat
Liam Reynolds di penjara.
Itu masa peribadi saya.
Awak fikir ia kelakar?
Kenapa saya bazirkan lawak
kepada orang yang tiada rasa kelakar?
- Awak tahu apa yang kelakar?
- Apa?
Sangat kelakar sebenarnya
apabila awak tak siasat Reynold
tentang apa yang berlaku.
Carolyn diikat macam Bunny Davis,
perincian tak didedahkan kepada awam...
Liam Reynolds sedang dipenjarakan.
Jadi, apa? Dia mengugutnya. Dia ada motif,
dan awak tak berminat nak buat siasatan.
- Dengar, detektif...
- Atau, apa? Awak nak pecat saya?
Selepas dua minggu jalankan tugas?
Rasanya tidak.
Kerahkan kesatuan perhatikan awak.
Atau mungkin tidak.
Saya asyik lupa yang awak terkenal.
Detektif Rodriguez,
Saya akan iringi awak keluar.
Awak digugurkan daripada kes ini.
Awak takkan masuk campur, menghalang.
Apa pun, saya main pakau
dengan bos kesatuan awak.
Pemain pakau yang sangat teruk.
Kamu memang terdesak
nak Rusty bersalah, bukan?
Hanya untuk menegakkan keadilan.
Cuma pastikan awak tak menghalang.
Terima kasih.
Hei. Boleh bantu saya?
Saya nak awak pergi ke
pejabat Pemeriksa Perubatan,
keluarkan semua fail kes Bunny Davis.
Ya.
Michael?
Michael, awak suruh saya datang.
Apa yang awak nak?
Kenapa awak bunuh dia?
Saya tak bunuh dia.
Saya ada hubungan dengan dia,
dan saya akan beritahu awak apa saja
yang awak nak tahu tentangnya.
Michael, saya pun nak tahu
siapa yang bunuh dia, sama macam awak.
Kelakar. Sebab saya ada gambar awak.
Awak ada apa?
Saya ada gambar dan video awak
pada malam dia mati.
- Di mana?
- Di rumahnya!
Michael, awak ada
gambar dia pada malam itu?
Jawablah.
Awak ada gambar malam itu?
Awak ada gambar orang lain
yang keluar dan masuk ke rumahnya?
Hanya awak saja yang berada di sana.
Rasanya, macam awak pun
ada di sana pada malam itu.
Diam!
Awak dah fikirkannya?
Awak ada di sana pada malam itu?
Jika awak ada gambar,
awak perlu pastikan
yang awak berikannya kepada saya,
atau serahkannya kepada polis.
Saya dah serahkan kepada polis.
Saya dah jumpa pendakwa raya.
Jadi kenapa kita ada di sini, Michael?
Saya nak lihat wajah awak.
Lihat wajah awak? Kenapa?
Saya tak percaya.
Entahlah. Ia perbualan yang sangat aneh,
dan jelas sekali budak itu bermasalah
macam awak cakap, tapi...
dengar, setidaknya kita ada bukti sekarang
yang bukan saya saja ada di sana.
- Pasti dia tak pakai wayar?
- Jika dia pakai wayar, saya hati-hati.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Hai.
Saya ajak Mya sertai kita
untuk persidangan status.
- Kita perlu failkan penglibatan awak.
- Saya dah uruskan.
- Bagus.
- Gembira dapat bertemu awak.
Walaupun tak sepatutnya
dalam keadaan begini.
Awak hanya boleh memerhati
persidangan ini, tak boleh cakap apa-apa.
Awak, diam. Jangan bercakap.
Saya yang kendalikannya.
Jangan rosakkannya.
Awak rosakkan semuanya.
- Awak rosakkan semuanya.
- Kenapa?
Bahagian jatuh cinta.
Sesuatu yang kita janji takkan lakukan.
Rasanya awak tak boleh mengawalnya.
Ada perkara yang tak boleh dikawal.
Saya perlu jadi orang yang mengawalnya.
Tab satu. Barang kes bukti.
Laporan patologi dan makmal
akan ditemui di tab dua.
Bahagian itu masih belum lengkap
tapi dikemaskini setiap hari.
- Bila akan dilengkapkan?
- Kami harap sepuluh hari, Yang Arif.
Diikuti barang kes gambar dan video
dalam tab tiga,
juga akan dilengkapkan segera.
Kami masih mengumpulnya,
termasuk kamera jalan dan bandar.
Penemuan perubatan di tab empat,
dan bahan bukti saintifik dan analisis
di belakangnya dalam tab lima dan enam.
Apa masalahnya?
Sekejap.
- Awak senaraikan saya sebagai saksi.
- Betul.
Salah satu dakwaan
adalah menghalang keadilan, Raymond,
dan En. Sabich menghalang siasatan ini.
Malah, dia berkompromi
dan awak ada maklumat tentangnya.
- Ini memang berani.
- Tak. Maaf. Sekejap saja,
awak terima jawatan ini sebagai kaunselor
walaupun ada maklumat
yang penting untuk pendakwaan.
- Awak sepatutnya lebih tahu.
- En. Delay Guardia.
Awak juga senaraikan Dr. Rush,
doktor psikiatri klien saya.
Kami jangkakan beberapa topik
mungkin layak sebagai keistimewaan,
dan Dr. Rush bebas menuntut pengecualian
sekiranya ia terpakai.
- Ia pasti terpakai.
- Apa maksud awak, "sekiranya terpakai"?
Awak akan panggil dia,
pasti dia menegaskan keistimewaan,
dan dia akan tunjukkannya
seperti kita sembunyikan maklumat.
- Kami akan hormati maklumat istimewa.
- Menahan bukti.
Tuan-tuan,
kita tak mulakan semua ini dengan betul.
Kami ada kes untuk dibawa.
Saya akan hantar jika Yang Arif benarkan.
Semasa saya terima tugas ini
bertahun-tahun lalu, saya ada mentor.
Katanya,
"Setiap perbicaraan seperti buasir."
Buasir tak mengganggu saya.
Saya boleh berseronok dengannya
apabila diuruskan dengan betul.
Saya tak berseronok sekarang.
Perbicaraan ini akan berlandaskan
bukti dan undang-undang.
Ia bukan tentang penipuan.
Adakah kamu faham?
- Faham.
- Bagus. Terima kasih.
Bolehkah saya juga ingatkan mahkamah
yang pihak pendakwaan ada kewajipan
untuk serahkan semua bukti ekskulpatori.
- Kami dah lakukannya.
- Betulkah?
Kami dah serahkan
semua bukti ekskulpatori
dalam kewajipan kami
sebagai pegawai mahkamah.
Jadi, katakanlah kamu ada bukti
yang orang lain mungkin ada motif
untuk lakukan jenayah ini...
Bukti begitu tak wujud.
...atau katakanlah kamu ada bukti
orang lain berada di sana pada malam itu,
mungkin seseorang yang ada kamera,
yang ambil gambar dan video.
En. Molto?
- Ya. Saya ada bukti itu.
- Ia...
Kami baru terima bukti bergambar
yang kami sedang proses ketulenannya.
Selepas proses ketulenan selesai,
kami akan berkongsi dengan kaunselor.
Siapa yang beri bukti bergambar itu?
Anak lelaki mangsa.
Boleh saya tahu bila ia diberikan?
Kami sedang dalam proses menganalisisnya.
- Sebarang pendedahan adalah terlalu awal.
- Begitu rupanya. Hei.
Awak akan serahkan bukti itu hari ini,
kepada kaunselor pembelaan
dan kepada saya,
supaya kita semua boleh menganalisisnya
bersama-sama. Boleh?
Satu lagi, En. Molto,
kita tinggal sepuluh minggu
sebelum perbicaraan.
Jika awak pilih untuk sembunyikan apa-apa
lagi daripada pembelaan atau mahkamah ini,
saya cadangkan awak tak buat begitu lagi
sebab itulah perkara pertama
yang saya akan cari.
Raymond buat sesuatu
yang dia suka. Dia begitu teruja.
Tommy juga buat sesuatu yang dia suka.
Semestinya.
Hakim beri kebenaran kepada usul kami
untuk menilai lokasi kejadian,
dan itu bukan sesuatu yang pembelaan
biasanya dapat.
- Jadi, hari yang bagus?
- Ia permulaan yang bagus.
Bagus. Mungkin kita akan menang,
dan pasti bagus
apabila para wartawan akan cakap,
"Rusty Sabich, awak baru menang
perbicaraan pembunuhan.
Apa rancangan awak sekarang?"
Ayah akan jawab,
"Kami akan ke Disneyland."
Saya nak tahu bukti apa yang mereka ada
terhadap ayah.
Jaden, bukan di meja makan.
- Ya, mak. Ia di semua tempat.
- Bukan semasa makan malam.
- Ia dalam berita, di sekolah.
- Bukan di...
Saya cuma nak kepastian.
Bukti apa yang mereka ada?
Terima kasih.
Ia mengikut keadaan.
Tiada sesiapa akan dipanggil ke kandang
untuk cakap mereka nampak ayah bunuh dia
sebab ayah tak bunuh dia.
Tapi ayah ada di sana pada malam itu
dan DNA ayah ada di seluruh pangsapurinya,
dan DNAnya ada dalam kereta ayah.
Mereka akan cakap ayah taasub dengannya
sebab ada banyak mesej antara kami.
Kebanyakannya daripada ayah
sepanjang beberapa minggu lalu.
Jelas sekali, ada juga bukti
yang dia hamil...
Fakta yang dia diikat
seperti mangsa sebelumnya.
Pasti pembunuh itu ada maklumat
yang tak didedahkan kepada orang awam.
Hanya ayah dan Carolyn
tahu secara terperinci maklumat itu,
jadi mereka akan berhujah
yang ayah dalam keadaan untuk buat
ia nampak macam orang lain lakukannya.
Ia berdasarkan keadaan
dan selalunya ia melebihi munasabah,
tapi ia nampak meyakinkan.
Semua bukti itu,
tak kira jika ia berdasarkan keadaan,
terarah kepada ayah.
Rayuan pula?
- Ayah ada fikirkan tentangnya?
- Apa?
- Rayuan.
- Kyle.
Rayuan bersalah?
Kamu fikir ayah lakukannya, Kyle?
Sayang.
Cuma, jika mereka tawarkan pematian orang...
Kenapa ayah nak terima rayuan
untuk sesuatu yang ayah tak buat?
Rusty.
Untuk elak hukuman sepanjang hayat.
Pematian orang hanya lapan tahun.
Sayang.
- Dia fikir saya lakukannya.
- Rusty, dia tak fikir awak lakukannya.
Jadi kenapa dia minta saya
buat rayuan bersalah untuk sesuatu
- yang dia fikir saya tak buat?
- Sebab dia takut.
Budak itu ketakutan.
Mereka boleh penjarakan awak selamanya.
Awak fikir saya patut buat begitu?
Jaden fikir saya patut buat begitu?
Awak fikir saya patut terima
tawaran rayuan?
Rusty, tiada sesiapa dalam keluarga ini
fikir awak patut terima tawaran rayuan.
Kyle cuma...
Sayang, dia cuma berfikir dengan lantang.
Dia fikir saya patut
buat rayuan bersalah kerana membunuh.
Sayang, semua orang takut.
Kate minta saya "berundur"
daripada galeri.
Apa? Kenapa?
Rasanya tak bagus untuk perniagaan.
- Saya minta maaf.
- Ayah?
Hei.
Saya tak bermaksud cakap
yang saya fikir ayah lakukannya.
Maaf, saya cuma...
Cara ayah bercakap tentang bukti dan...
Ayah faham.
Maafkan ayah.
Tolong jangan pergi. Tolong jangan...
Saya minta maaf.
BAR ROUSE
Saya rasa kita patut gugurkan
dakwaan menghalang keadilan.
Kenapa?
Kita boleh gambarkan Rusty sebagai jahat,
tapi beban kita pada homisid, bukan?
Ia sesuatu yang lebih sukar.
Juri pasti nak dakwa dia,
tapi dakwaan menghalang keadilan
membolehkan mereka lakukannya
tanpa dapati dia bersalah kerana membunuh.
Saya rasa kita tambah satu lagi.
Betul, tapi dakwaan proses penyalahgunaan
bercakap tentang percubaannya
untuk menghalang siasatan,
- yang akan buat dia bersalah.
- Fikir tentangnya.
Itu pendapat saya. Okey?
Awak boleh kendalikannya?
Mendakwa kes ini?
Boleh. Semestinya.
Nampak? Itulah dia.
Respons itu yang buat saya cemas
sebab ia tunjukkan semangat tertentu
yang Raymond akan eksploitasi.
Tommy, dengar.
Perkataan yang patut digunakan
dalam pendakwaan ini adalah "berkaedah,
menyeluruh dan keadilan."
Perkataan yang tak patut digunakan adalah
"pendendam, gila, dan ganas."
Saya faham, Nico. Jangan bercakap
dengan saya macam saya dungu.
Ingat perkara pertama awak cakap waktu
dilantik jadi timbalan ketua pendakwa?
Rasanya saya tunjukkan penghargaan.
Tak. Perkara pertama awak cakap,
"Pasti semua gadis akan suka saya."
Nampaknya memang betul.
Ada sebahagian daripada awak,
mungkin itu sifat awak,
yang perlukan pengesahan, ia...
Untuk kagumkan seseorang.
Saya kenal orang bijak
dengan perasaan taasub,
dan narsisistik kompleks.
Nampaknya awak ada kedua-duanya.
Ia macam dupleks.
Bunyinya mahal untuk diperbetulkan.
- Awak benci Rusty. Itu jelas.
- Tak.
Tak, saya tak benci Rusty.
Ini sangat sukar untuk saya.
Ia tak sukar.
Ia hanya sebab sedikit penghinaan
dan ia beri kesan kepada diri awak.
Awak nak minum lagi?
Okey.
Kita perlukan bukti kukuh
untuk pembunuhan.
Akan diuruskan.
Jadi, lawatan lokasi
di rumah Carolyn hari ini.
Rasanya awak boleh buat?
Ya. Saya akan berada di sana.
Bagus.
- Indikmen mengarut ini.
- Apa yang awak buat?
"Pecah masuk secara paksa dan bersenjata."
Ia memang...
Saya pernah menyebutnya berkali-kali,
tapi apabila baca yang ia tentang saya...
Jadi, saya hubungi kawan kita,
En. Molto, dua kali,
dan tinggalkan mesej.
Jika dia tak telefon semula,
dia akan dianggap menghina mahkamah.
Saya tak kunci kereta.
Saya akan datang semula.
Awak cintakan dia?
- Apa?
- Carolyn.
Awak cintakan dia?
Sebenarnya saya tak pasti
kenapa ia relevan.
Raymond tugaskan saya
untuk reka naratif awak untuk perbicaraan
bimbang jika awak perlu beri kenyataan.
Jadi, dia nak saya beri kenyataan?
Hanya sebagai persediaan.
Adakah ia tentang nafsu?
Cinta? Keduanya?
Okey...
keduanya.
Awak ingat bila kali pertama
awak rasa ada perasaan?
Tiada perasaan apabila kali pertama
hanya nak berasmara, tapi...
- Ya. Tak, saya faham.
- Okey.
Ya.
Kami ada...
Kami ada kes. Serangan seksual.
Mangsa ialah budak kecil.
Mereka kembar. Ini...
Kami tak dilatih
dengan kebaikan sebagai pendakwa raya.
- Ia bukan prasyarat.
- Boleh beritahu saya...
Malah, kadangkala
saya rasa ia melatih kami sendiri,
tapi bukan Carolyn.
Saya tak tahu.
Pada hari itu,
ada sesuatu tentang kelembutan yang dia
tunjukkan kepada budak kecil rapuh itu.
- Ini Dell.
- Dell.
- Ini Perla.
- Ramainya.
- Ya.
- Mereka berkawan?
- Mereka keluarga.
- Mereka keluarga?
Mungkin agak menakutkan.
Saya takkan tipu awak.
Tapi, saya akan bersama awak
sepanjang masa.
Jika awak terlalu takut,
awak boleh angkat tangan begini.
Bagus.
Saya boleh datang dan pegang tangan awak.
Kita boleh berhenti pada bila-bila masa.
Saya boleh pegang awak,
dan boleh tanya hakim
jika kita boleh bersiar-siar.
Saya akan pastikan awak sentiasa selamat.
Rasanya awak boleh percayakan saya?
Untuk pastikan awak selamat?
- Ya?
- Ya.
Awak buat dengan sangat baik.
Itulah dia.
Rasanya itulah saatnya.
Waktu awak buat keputusan
untuk musnahkan hidup awak.
Cinta bukan sesuatu
yang orang gambarkan, Mya.
Saya pasti saya tak perlu beritahu awak
tentangnya.
Tapi dalam pengalaman saya,
ia sesuatu yang muncul
sehinggalah suatu hari...
awak dapati diri awak perlukan seseorang.
Begitulah caranya dengan Carolyn.
Jadi, ya.
Musnahkan hidup saya selamanya...
tapi saya tak buat perkara tak sepatutnya.
Saya takkan apa-apakan dia.
Orang lain yang lakukannya,
dan siapa pun orang itu,
dia sedang berseronok
sementara semua orang menuduh saya.
Kiraan penuh, 3-2.
Strike tiga!
Dia terkeluar!
Ini menarik.
Awak terdesak.
Kita baru dapat
banyak bukti dari pejabat Delay.
Jangkakan mereka untuk buat kita sibuk...
Awak nak lagi?
...dengan banyak penemuan:
dokumen, bukti, apa saja,
jadi kita perlu pantas.
Mereka dah hantar keputusan makmal?
Belum lagi.
Mungkin dalam dokumen terakhir.
Awak takkan tahu.
Pasukan forensik sedang bersedia.
Ia sesuatu yang sukar dicapai sekarang.
Tapi, siapa yang tahu? Kita mungkin
jumpa sesuatu yang mereka tak jumpa.
Pasti DNA saya ada di seluruh tempat ini.
Rusty, kita dah tetapkan
yang awak memang berada di sini.
Kamu ada hubungan sulit.
Tak bermaksud awak bunuh dia.
Melainkan mereka jumpa darah dia
dalam kereta awak, dan ia tiada, bukan?
Saya tahu.
Saya pun asyik terbayang.
Dengar. Bercakap dengan saya sekejap.
Rigo beritahu saya awak cuba siasat
spesimen semen rosak
dalam kes Bunny Davis.
Ya.
- Jika kita bangkitkan idea suspek lain...
- Ray.
...kita boleh andaikan
ia jadi kewajipan untuk tunjukkannya.
- Jika kita gagal...
- Ray.
Pendakwaan akan tunjukkan
gambar Carolyn yang paling teruk
pada malam itu. Ia pasti dahsyat.
Juri pasti nak seseorang untuk disalahkan,
dan jika kita tiada alternatif lain,
saya yang akan dituduh.
- Lupakan saja.
- Tidak.
Bukti nombor 13, mesej suara keempat,
mesej mangsa pada telefon defendan.
Apa awak nak
daripada semua ini, Rusty?
Tiada apa lagi saya boleh beri.
Saya faham
nak jauhkan diri buat sementara...
NEGERI ILLINOIS
CAROLYN POLHEMUS
...tapi itu sebahagian
yang sangat sukar untuk saya.
Saya boleh
berbual lagi jika awak fikir
itu akan membantu.
Tak, saya tak suka
pura-pura yang awak tiada.
Saya tak faham kenapa awak tak jawab.
Rasanya awak tak faham
perspektif saya tentang sesuatu.
Saya nak awak berhenti
hubungi saya begini, Rusty. Ini tak adil.
Saya tak pernah tak setuju
dengan apa-apa.
Semua bukti yang saya ada
tunjukkan yang awak cintakan saya.
Kami akan tunjukkan kepada awak
secara fizikal, saintifik,
bukti forensik yang
akan membuat awak buat...
Yang akan membuat awak
buat kesimpulan sendiri.
Fikir!
Fakta!
Semua gambar dan video
akan dihantar kepada awak.
Tak guna!
Baiklah.
BERDASARKAN NOVEL OLEH SCOTT TUROW
Terjemahan sari kata oleh Hani Hamid