சிகாகோ போலீஸ் தடயவியல் சேவைகள்
தொலைந்து போ
அவன்தான் அதை அங்கே வைத்திருக்க வேண்டும்.
வேறு யாராக இருக்கும்?
ரஸ்டி அதை அங்கே வைத்ததாக நினைக்கிறாயா?
வேறு யார் இவ்வளவு தீவிரமாக இருப்பார்கள்?
நீ நலமா, டாமி?
இல்லை.
இது பயப்படுகிறது,
ஆனால் இதை மாடிக்குக் கொண்டு போகிறேன்.
ஹேய், என்ன விஷயம்?
என்ன?
இதை ஆய்வு கூடத்துக்கு அனுப்பி சோதித்தீர்களா?
ஆம். டிஎன்ஏ-வோ கைரேகைகளோ இல்லை.
எல்லா தடயங்களையும் அழித்தது போலத் தெரிகிறது.
இது நிஜமாகவே கெரோலினின் நெருப்பு
கிளறும் கம்பி என்று நமக்கு எப்படித் தெரியும்?
நமக்குத் தெரியாது.
ஒருவேளை உங்களுக்கு தெரியலாம்.
- என்னை வம்புக்கு இழுக்காதீர்கள்.
- பிறகு இது இருக்கிறது.
இது எதையும் நிரூபிக்கவில்லை, டாமி.
யாரோ என்னை மிரட்டவோ
குற்றம் சாட்டவோ முயற்சிப்பதற்கு இதுவே சாட்சி.
யாரோ என்னை அவமதிக்கிறார்கள்.
இது ஒருவரின் விரக்திக்கான சாட்சி.
இதை இந்த வழக்கின்
ஆதாரமாக்க வேண்டும் என்கிறீர்களா?
எப்படி முடியும்? அது யாரிடம் இருந்தது என்று
தெரியாது, அது யாரையும் குற்றம் சாட்டவில்லை,
அதை கொலைக்கான ஆயுதமாக இல்லாமல் நெருப்பை
கிளறும் கம்பியாக மட்டுமே அங்கீகரிக்க முடியும்.
வீட்டு பணிப்பெண் என்ன சொன்னார்?
அவரால் அடையாளம் காட்ட முடியுமா?
அவரை விசாரித்தோம்.
அது பார்ப்பதற்கு அதே போலவும்,
அதே தொகுப்பில் இருந்ததுதான் என்றார்,
ஆனால் அவ்வளவுதான் அவரால் உறுதி செய்ய முடிந்தது.
உங்கள் இடம் முழுமையாக
சோதனை செய்யப்பட்டது என்று சொன்னீர்களா?
ஆம். டிஏன்ஏ-வோ கைரேகைகளோ இல்லை.
மிகவும் கவனமாக செய்திருக்கிறார்கள்.
அத்துமீறி நுழைந்தார்களா?
இல்லை, பக்கவாட்டு கதவை திறந்து வைப்பேன்.
என்னிடம் ஒரு பூனை இருக்கிறது.
சில நேரங்களில் வேலை நேரம் கடந்து வேலை செய்தால்,
பக்கத்துவீட்டுக்காரர் வந்து அதை கவனித்துக்கொள்வார்.
உங்களிடம் பூனை இருக்கிறதா?
- ஆம்.
- சரி. யோசிக்கவிடுங்கள்.
வழக்கைக் கைவிடுவது எனக்கு சந்தோஷம்தான். மீண்டும்.
புதிய விசாரணையை அறிவிக்கிறேன்.
யாருக்காவது ஏதாவது யோசனை இருக்கிறதா?
அரசு தரப்புக்கு விசாரணையை தொடர்வதில்
பிரச்சினையில்லை.
நடுவர் குழு நிலைமையைத் தெரிந்துகொள்ள
வேண்டும் என்று நாங்கள் நினைக்கிறோம்.
அதை ஆதாரமாகக் கருதக் கூடாது என்பதை
அவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்தலாம்.
கால்டுவெல் பற்றி என்ன?
கால்டுவெல் ஏன் டாமியை மாட்டிவிட விரும்புவார்?
- அவரைக் கோபப்படுத்தினீர்கள் என்பதால்...
- உன் மீதிருந்த கவனத்தை மாற்ற.
நீதிபதி அவர்களே, என் கட்சிக்காரருடன்
தனியாக பேச வேண்டும். நன்றி.
- நன்றி, நீதிபதி அவர்களே.
- அது முட்டாள்தனமான கேள்வி. கண்டிப்பாக.
அவரை விசாரித்தீர்களா? நான் கேட்பது அவ்வளவுதான்.
ரஸ்டி, அமைதியாக இரு. ரஸ்டி...
அது வெறும்...
அமைதியாக இரு.
அதை விசாரணையின் ஒரு பகுதியாக இருக்கக் கூட
நாங்கள் விரும்பவில்லை, குறிப்பிடப்படக்கூட கூடாது.
அறிவுறுத்தல்களுடனோ இல்லாமலோ.
ஆனால் அது சில சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தலாம்.
டாமி உண்மையாக இல்லாவிட்டால்
இந்த விஷயத்தை ஏன் கொண்டு வர வேண்டும்?
அவன் கம்பியை வைத்திருப்பது
அவனுடைய வழக்குக்கு சரியாக உதவது.
"தொலைந்து போ" என்ற குறிப்புடனா?
இது திட்டமிட்ட சதி போல தெரிகிறது.
"ஹேய், கொலை ஆயுதம்
என் சமையலறையில் இருந்தது" என்று
ஒரு வழக்கறிஞராக நீ கடைசியாக சொன்னாய்.
ஆம், ஏற்றுக்கொள்கிறேன். அது உதவாது.
கூடுதலாக, லியம் ரெனால்ட்ஸை ஒரு சாத்தியமாக
நாம் தொடர விரும்பினால், அது அவர்கள் சித்தரிக்கும்
- கதையை மாற்றும். நீங்கள்...
- சரி, எனவே இப்போது...
இப்போது நீ லியம் ரெனால்ட்ஸை தொடர விரும்புகிறாயா?
- டாமியை மாட்டிவிட அவனுக்கு நோக்கம் இருக்காது.
- நாம் கால்டுவெல்லையாவது விசாரிக்க வேண்டும்.
- அவன் ஏன் மோல்டோவை குறிவைப்பான்?
- நான்...
யாருக்குத் தெரியும்? யாருக்குக் கவலை?
அது உண்மை பற்றியது இல்லை.
அது நியாயமான சந்தேகத்தை நிறுவுவது பற்றியது.
நான் சொல்வதைக் கேள்.
இந்த நடுவர் குழு அது சதி என்று நினைத்தால்...
ஒருவேளை நினைத்தால்...
அவர்கள் கால்டுவெல் பற்றி நினைக்க மாட்டார்கள்,
உன்னை பற்றிதான் நினைப்பார்கள்.
எனவே அவர்கள் அதைப் பற்றி
குறிப்பிடும் திட்டம் எதுவும் இல்லையா?
அதாவது, அதுவும் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய
ஆதாரமாக இல்லாமல் போகலாம்.
எனக்கு நோக்கம் இருப்பதால்,
எனக்கு மோசமாக தெரியலாம்.
ஆனால் அது ஊடகங்களில் கசிந்தால்?
அதாவது, அது விசாரணைக்கு பயனுள்ளதாக இருந்தால்,
பிறகு எதற்காக டாமி அதை கசியவிட மாட்டான்?
கேள், அது பொதுமக்களுக்குத் தெரிந்தால்,
நாம் புதிய விசாரணைக்குத் திரும்பலாம்,
அவன் அதைத்தான் விரும்புகிறான் என்று நினைக்கவில்லை.
தான் வெல்வதாக அவன் நினைக்கிறேன்.
அது நிஜமாகவே நெருப்புக் கிளறும் கம்பிதானா என்று
கூட அவர்களுக்குத் தெரியாது என்கிறாய்.
அது கம்பிதான்.
கைப்பிடியில் ஒரு சேதம் இருக்கிறது.
நான் அதை அடையாளம் கண்டுகொண்டேன்.
- அதை அவர்களிடம் சொன்னாயா?
- இல்லை.
நான் அதை ஒரு முறை நெருப்பை
உருவாக்கப் பயன்படுத்தினேன்.
நல்லவேளை என் கைரேகைகள் அதில் இல்லை.
- ஹேய்.
என்ன பிரச்சினை?
இதை வெளியே எடுத்துப்போக முடியுமா?
நான் வெளியே வருகிறேன்.
சரி.
ஒருவர் சாப்பிட்டு
20 நிமிடங்களில் இறந்து விட்டால்,
பெரும்பாலான உணவு அவருடைய
வயிற்றில்தான் இருக்கும்.
சில சிறுகுடலின் முதல் பகுதியான,
கீழ் குடலின் நுழைவாயிலுக்கு செல்லலாம்.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ் இறந்தபோது அவருடைய வயிற்றில்
- உணவு இறந்ததா?
- அப்படி எதுவும் இல்லை.
மனித வயிறு உணவை செரிக்க எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
திரவங்களுக்கும் அரைகுறை திரவங்களுக்கும்,
இரண்டு மணி நேரத்திற்குள் விரைவாக
வயிற்றை விட்டு வெளியேறுகின்றன. புரதங்களுக்கும்
கொழுப்புகளுக்கும், சுமார் 2.5 மணி நேரம் ஆகும்.
சாதத்துக்கும் பீன்ஸ்களுக்கும்,
மூன்று மணி நேரம் ஆகும்.
ஜாலி வோன்டன்
இரவு 8:27 மணிக்கு முத்திரையிடப்பட்ட ரசீது,
கோழி உணவும் நண்டு உணவும்
திருமதி. பொல்ஹிமஸின் முகவரிக்கு
இரவு 8:55 மணிக்கு கொடுக்கப்பட்டதாக காட்டுகிறது.
- ஆம்.
- இறக்கும் நேரத்தில்,
- அவருடைய வயிறு காலியாக இருந்ததா?
- காலியாக இருந்தது.
இருந்தாலும் இரவு 10 மணியளவில்
அவர் இறந்ததாக டாக்டர் குமகை கண்டுபிடித்தார்.
அவர் சொன்னது தவறு. அவர் இறந்த நேரம் அதிகாலை
1 மணி முதல் 3 மணி வரை இருக்கலாம் என்பேன்.
அவர் எப்படி இவ்வளவு பெரிய விஷயத்தை
தவறவிட்டிருக்க முடியும்.
தெரியவில்லை. அவருடைய வயிறு காலியாக இருக்க,
அவர் சாப்பிட்டு குறைந்தது
நான்கு மணிநேரம் ஆகியிருக்க வேண்டும்.
அவர் நண்டு உணவை சாப்பிடாமல் இருந்திருந்தால்?
அவர் அதை ஆர்டர் செய்திருக்கிறார்,
டெலிவரி கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அந்த நேரத்தில் வேறொருவர் வரவில்லை,
அவருக்கு சாப்பிட வாய்ப்பு கிடைக்கும் முன்பே
அவரைக் கொல்ல முடியும் என்பதை
நிராகரிக்க முடியுமா?
சீன உணவு பாதி நிரம்பி இருந்த கலன்
சமையலறையில் இருந்தது, எனவே...
அவருடைய வயிற்றில் சீன உணவுக்கான
ஆதாரம் ஏதாவது கிடைத்ததா?
அவருடைய வயிற்றில் கொஞ்சம் உணவு இருந்ததற்கான
ஆதாரம் இருக்கிறது.
அது அவருடைய மதிய உணவாக இருக்குமா?
எதுவும் சாத்தியம் என்று நினைக்கிறேன்.
இறந்தவர் சீன உணவை சாப்பிட்டார் என்பதை
மருத்துவ ரீதியாக உறுதிப்படுத்த முடியுமா?
முடியாது.
நன்றி.
எனவே, தெளிவுபடுத்திக்கொள்ள கேட்கிறேன்,
நீங்கள் இப்போது எதிர்தரப்பு குழுக்களுக்கு
சாட்சியாக இருக்கும் நிபுணராக வேலை செய்கிறீர்களா?
உங்களுக்கு ஒரு அறிக்கை கொடுக்கப்படுகிறது,
உங்கள் கருத்தை சொல்கிறீர்கள்,
பிறகு, எதிர்தரப்பு வழக்கறிஞர்கள் உங்களை வேலைக்கு
வைக்கலாமா வேண்டாமா என்று முடிவு செய்வார்கள்,
நீங்கள் எதிர்தரப்புக்கு சாதகமாக
கருத்து தெரிவிக்கவில்லை என்றால்,
- உங்களை பணியமர்த்த மாட்டார்கள்?
- நான் ஒரு தொழில்முறை நிபுணர்.
எதிர்தரப்புக்கு ஆதரவான கருத்துக்களை
சொன்னால் மட்டுமே பணம் கொடுக்கப்படும்
தொழில்முறை எதிர்தரப்பு சாட்சி,
மரண நேரத்தை குறிக்கும் உங்கள் கருத்து இன்று
வயிற்றின் உள்ளடக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது,
அது பாதிக்கப்பட்டவர் இரவு 10 மணிக்கு
சீன உணவை சாப்பிட்டார் என்று யூகிக்கிறது.
ஆனால் சாப்பிட்டார் என்று மருத்துவ ரீதியாக
உறுதியாகவோ வாய்ப்பிருப்பதாகவோ சொல்ல முடியாது.
நான் சொன்னது சரிதானே? நன்றி.
சரி. கெரோலின் நள்ளிரவிலோ
அதற்குப் பிறகோ கொலை செய்யப்பட்டதாக
நடுவர் குழுவை நம்பவைப்பதிலோ
குறைந்தபட்சம் கருத்தில் கொள்ளவைப்பதிலோ
இன்று நாம் வெற்றி பெற்றோம் என்று
வைத்துக்கொள்வோம்.
அந்த சமயத்தில் நீ வீட்டில் இருந்தாய் என்பதை
உறுதிப்படுத்த வேண்டும். அது முடியுமா?
என்னால் அதைச் செய்ய முடியும்.
நான் அவருக்கு உறுதியளிக்க முடியும்.
நாம் அவரை சாட்சியாக அழைக்க முடியாது.
ஏன் முடியாது?
நீங்கள் சார்புடையவர் என்பதாலும்,
உங்கள் கணவரை மோசமான பிம்பமாக காட்ட
அவர்களுக்கு எளிதான வாய்ப்பை வழங்குவதாலும்.
"திருமதி. சாபிச், உங்கள் கணவருக்கு
இறந்தவரோடு தொடர்பு இருந்தது
உங்களுக்குத் தெரியாது என்பது உண்மையா?"
"திருமதி. சாபிச், உங்கள் கணவர்
அந்த உறவு முடிந்துவிட்டதாக சொன்னாலும் கூட,
அது மீண்டும் தொடங்கியது என்பது உண்மையா?"
"அவர் கொல்லப்பட்ட அன்று இரவு
உங்கள் கணவர் அங்கே இருந்ததை
உங்களுடன் பகிர்ந்துகொள்ளத்
தவறினார் என்பது உண்மையா?
அவர் இறந்தவரை கர்ப்பமாக்கினாரா?"
உங்களுக்கு திரு. சாபிச்சுடன் பாலியல் ரீதியாக
உறவு இல்லாமல் இருந்ததா?"
"அவருக்கு உங்களைப் பற்றி எல்லாம் தெரியுமா?"
"நம் எல்லோரிடமும் இரகசியங்கள் இருக்கின்றன.
உங்கள் பகுதியிலுள்ள பார்டெண்டர்
க்லிஃப்டனைப் பற்றி அவருக்குத் தெரியுமா?"
என்ன பேசுகிறாய்?
நீங்கள் என்னைப் பின்தொடர்கிறீர்களா?
உண்மை உதவும் என்ற அடிப்படையில் சில நேரங்களில்
தனியார் புலனாய்வாளர்களை பணியமர்த்துவோம்.
சில சமயங்களில் அது உதவும்.
சாட்சிகளின் விசாரணையை முடித்துக்கொள்வோம்.
நமக்கு நியாயமான சந்தேகம் இருக்கிறது.
ஏன் ரிஸ்க் எடுக்க வேண்டும்?
நான் ஏற்றுக்கொள்கிறேன்.
நிறைவு வாதத்தை நான் வைக்கிறேன்.
ஓ, இல்லை.
இல்லை. அதில், எனக்கு பிரச்சினை இருக்கிறது.
- அது என் வாழ்க்கை. நான் நிறைவு செய்கிறேன்.
- ரஸ்டி,
அந்த நடுவர் குழுவின் மீது உனக்கு
எந்த நம்பகத்தன்மையும் இல்லை.
இந்த கட்டத்தில் நீ சொல்லும் வார்த்தையை
அவர்கள் ஏன் நம்ப வேண்டும்?
அதாவது, கடவுளே.
நான் பிறந்த மெயினில்,
பன்றிகளுக்கு உணவளிக்க வெளியே போனால் கூட,
அவற்றை அழைக்க வேறு ஒருவரின்
உதவியை கேட்க வேண்டும். கடவுளே.
நான் முடிக்கிறேன். என்னை விடுங்கள். நடுவர்
குழுவுக்கு சந்தேகமென்றால் எனக்கு பிரச்சினை இல்லை.
ஆனால் என் வழக்கறிஞர்களுக்கே சந்தேகம் ஏற்படுவது,
எனக்குப் பிரச்சினை.
என் உற்ற நண்பரே என்னை சந்தேகிப்பது,
அதுவும் எனக்கு நல்லது கிடையாது.
நீங்கள் வழக்கிலிருந்து விலக வேண்டும்.
அதற்கு வாய்ப்பே இல்லை.
நிச்சயமாக அதற்கு வாய்ப்பிருக்கிறது.
அவன் உங்கள் ஆலோசனையைப் பின்பற்ற மறுத்தால்...
நீதிபதி லிட்டில் என்னை இந்த கட்டத்தில்
விலக விடமாட்டார்.
அது தேவையற்ற முன்கூட்டிய அனுமானமாக கருதப்படும்.
அவனுடைய மனநலம் சரியில்லை.
மனநலம் சரியாக இருக்கிறதோ இல்லையோ, அப்பாவியோ
இல்லையோ, அவன் தயாராகிவிடுவான்.
அன்பே, இந்த விசாரணையில் ஒருமுறை
கிட்டத்தட்ட இறந்திருப்பீர்கள்.
இந்த வழக்குக்குப் பிறகு, ஓய்வு பெறுவேன்.
சத்தியமாக.
நடைபயிற்சி செய்வேன், புல் வெட்டுவேன்,
உன்னோடு சேர்ந்து ஐஸ் டீ குடிப்பேன்,
தோர்ன்டன் வைல்டர் கதையில் வருவது போல
சாதாரணமான வாழ்க்கை வாழ்வேன்...
ஆனால் இப்போது அதிலிருந்து
நீண்ட தூரத்தில் நாம் இருக்கிறோம்.
பொருள் ரீதியான, சாட்சி ரீதியான,
தடயவியல் ரீதியான எந்த ஆதாரமும் இல்லை.
நிகோ டெல்லா கார்டியா...
அதோடு லியம் ரெனால்ட்ஸ்...
கால்டுவெல், மற்ற விசாரிக்கப்படாத...
...தொடங்கத்திலிருந்து...
...இறந்தவர். நானும்தான்.
அது சரியாக...
இந்த அருமையான நகரத்தின் வழக்கறிஞராக
நான் பணியாற்றிய 15 ஆண்டுகளில் ஒருபோதும்...
...தவறான விசாரணை, பாதிக்கப்பட்டவர் மீது அன்பு
இருப்பதாக அவர் உங்களிடம் சொன்னார்.
நானும்தான். நான் அவரை மிகவும் காதலித்தேன்.
நான் அவரை மிஸ் செய்கிறேன்,
பலரைப் போலவே இதைச் செய்தது யாரென்று
கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறேன். எனக்குப் புரிகிறது...
ஹேய்.
என் நிறைவு வாதத்தை பயிற்சி செய்கிறேன்.
தெரிகிறது.
ஏதாவது உதவி வேண்டுமா?
வானியல் வகுப்புக்குப் போயிருந்தேன்,
அதனால் வேறொரு கிரகத்தில் இருந்து
ஏதாவது வருகிறதா என்று என்னால் சொல்ல முடியும்.
நீயுமா, என் மகளே?
முடிவில் அவருக்கு மனநலம் பாதிக்கப்பட்டிருந்தது.
நண்பர்களால் துரோகம் செய்யப்படுவது...
ஒருவரை மிகவும் எரிச்சலூட்டும்.
அப்பா, நிஜமாகவா?
நிறைவு வாதம்?
உன் அம்மா உன்னை இங்கே வரச் சொன்னாரா?
நான்தான் எனக்கான சிறந்த வாய்ப்பு, ஜே.
இதை நான் முன்பே செய்திருக்கிறேன்.
என்னால் இதை சமாளிக்க முடியும்.
சரி.
வெறும் விஷயங்கள்தான்.
எப்படி டாமியோ, லியம் ரெனால்ட்ஸோ, முன்னாள் கணவரோ
உண்மையான கொலையாளி என்று புலம்பாதே.
நான் பேசுவது கேட்கிறதா?
ரஸ்டி?
ஆம், கேட்கிறது.
சரி.
எதிர்தரப்பு வாதத்தைக் கேட்போம்.
உங்களுக்கே தெரியும், என் பெயர் ரஸ்டி சாபிச்.
குற்றம் சாட்டப்பட்டவன்.
கொலைக் குற்றம் சாட்டப்பட்டவன்.
இந்த அறையில் என் மனைவி, பிள்ளைகள் முன்னிலையில்...
அதைச் சொல்ல வேண்டிய வேதனை...
நான் மிகவும் நேசிக்கும் என் குடும்பத்துக்குத்
துரோகம் செய்தேன் என்பதை
ஆதாரம் நிரூபிக்கிறது.
என் மனைவிக்கு ஏற்பட்ட வேதனையை
என்னால் ஒருபோதும் சரிசெய்ய முடியாது,
அதோடு என் பிள்ளைகளிடமிருந்து மரியாதையை
என்னால் திரும்பவும் சம்பாதிக்க முடியாது.
ஆனால் கெரோலின் பொல்ஹிமஸை கொன்றது
நான்தான் என்று ஆதாரம் நிரூபிக்கவில்லை,
ஏனென்றால் நான் அவரைக் கொல்லவில்லை.
எனக்கு கெரோலினுடன் தொடர்பு இருந்தது,
அதை இரகசியமாக வைத்திருந்தேன்.
அவரை கர்ப்பமாக்கினேன், அது அவர் இறந்த பிறகுதான்
எனக்குத் தெரிய வந்தது.
மற்ற இரவுகள் அங்கே இருந்ததைப் போலவே
அன்று இரவும் அங்கே இருந்தேன் என்பதைத்தான்
அந்த எல்லா ஆதாரங்களாலும்
நிரூபிக்க முடியும் அல்லது நிரூபிக்கின்றன.
நேரில் கண்ட சாட்சிகள் இல்லை, இரத்தம் இல்லை
அல்லது தடயவியல் ஆதாரம் என் மீது,
என் உடைகளில், என் காரில், என் வீட்டில் இல்லை.
என் கைரேகைகள் அவர் வீட்டில் இருக்கின்றன,
ஏனென்றால் அன்றும் மற்ற இரவுகளிலும்
நான் அங்கே இருந்தேன்,
ஆனால் அதைத்தான் ஆதாரங்களால் நிரூபிக்க முடியும்.
இப்போது, டாமி மோல்டோ,
விசாரணையின் தொடக்கத்தில் இங்கே நின்றுகொண்டு,
பாதிக்கப்பட்டவர் மீது தனக்கு
அன்பு இருப்பதாக உங்களிடம் சொன்னார்.
சரி, நானும் அப்படித்தான்.
நான் அவர் மீது அதீத அக்கறை காட்டினேன்.
நான் அவரை மிகவும் நேசித்தேன்.
நான் அவரை மிகவும் மிஸ் செய்கிறேன்.
பலரைப் போலவே நானும் இதை
யார் செய்தார்கள் என்று கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறேன்.
இதை யார் செய்தார்கள் என்று
கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறேன்.
காவல்துறையும்தான்,
மாவட்ட வழக்கறிஞர் டாமி மோல்டோவும் தான்.
இவ்வளவுக்கும்,
அதில் எவ்வளவு உறுதியாக இருந்தாலும்,
அவர் இரண்டாவது சிறந்த வாய்ப்போடு நின்றுவிடுவார்,
அதாவது நான்.
அதோடு நான் அதற்கு ஏற்றவனாக இருக்கிறேன்.
சூழ்நிலைகள் என்னைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
நான் அதை ஒப்புக்கொள்கிறேன்.
ஆனால் என்னை மட்டும் இல்லை.
கெரோலின் மீது ஆர்வம் கொண்டிருந்த
மற்றவர்களும் இருந்திருக்கிறார்கள்.
அன்று இரவு கூட அங்கே இருந்த
பாதிக்கப்பட்டவரின் மகன்,
மைக்கேல் கால்டுவெல் இருக்கிறார்.
அவர் தன்னுடைய அம்மா மீது
மிக மிகக் கோபமாக இருந்திருக்கிறார்.
அவருக்கு பன்னி டேவிஸ் கோப்பை
பார்க்கும் வாய்ப்பு இருந்திருக்கிறது.
இப்போது, அவருடைய உடைகள், அவர்,
அவருடைய வீடு ஆகியவை சோதிக்கப்படவில்லை.
அவருடைய அப்பா, டால்டன் கால்டுவெல்லுக்கு
வாரண்ட் எதுவும் பிறப்பிக்கப்படவில்லை,
அவரும் பாதிக்கப்பட்டவர் மீது
மிகவும் கோபம் கொண்டவர்,
அவரும் கூட பன்னி டேவிஸ் கோப்புகளை
பார்த்திருக்கலாம்.
இப்போது, மைக்கேல் கால்டுவெல் அல்லது
டால்டன் கால்டுவெல் கெரோலின் பொல்ஹிமஸைக்
கொன்றார் என்பதை நிரூபிக்க
ஆதாரம் ஏதாவது இருக்கிறதா?
நிச்சயமாக இல்லை, ஆனால் அது நிச்சயமாக
உங்களை ஆச்சரியப்படுத்துகிறது.
இப்போது, என் மீது விசாரணை நடக்கிறது.
நான் சார்புடையவன்.
ஆனால் 15 ஆண்டுகளில் இந்த அருமையான நகரத்திற்காக
வழக்கறிஞராக இருந்த
நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்,
ஆதாரங்களால் திருப்தி அடையாமல் ஒருவருக்கு எதிராக
நான் ஒருபோதும் குற்றச்சாட்டை சுமத்த மாட்டேன்,
மிகச்சரியாக அதைத்தான்
இங்கே அரசு தரப்பு செய்திருக்கிறது.
அவர்கள் என் மீது குற்றம் சுமத்தியிருக்கிறார்கள்,
அதை நிரூபிக்க அவர்களிடம் எந்த ஆதாரமும் இல்லை.
பொருள் ரீதியான, சாட்சி ரீதியான,
தடயவியல் ரீதியான எந்த ஆதாரமும் இல்லை.
கொலை ஆயுதம் இல்லை.
இன்னும் விசாரிக்கப்படாத
சந்தேகத்துக்குரிய நபர்கள் இருக்கலாம்.
பாதிக்கப்பட்டவரை அச்சுறுத்திய
லியம் ரெனால்ட்ஸ் என்பவரையும் சேர்த்துக்கொள்வோம்.
அதோடு, உண்மையான மரணத்தின் நேரம் இல்லை.
எனவே நியாயமான சந்தேகம் ஏராளமாக இருக்கிறது.
அது அந்த கேள்வியை எழுப்புகிறது...
நாம் ஏன் இங்கே இருக்கிறோம்?
மிகவும் பிரபலமான வழக்குகளில்,
அரசு வழக்குரைஞர்கள் மீதிருக்கும் சுமை...
அதிலும் அவர்கள் அரசியல்வாதிகள் என்றால்...
பொதுமக்களை திருப்திப்படுத்துவதுதான்.
அவர்கள் யாரையாவது பொறுப்பாக்க வேண்டும்.
யாரையாவது பொறுப்பாக்க கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
யாரோ ஒருவர். இந்த வழக்கில்,
நான்தான் அவர்களுக்கான சிறந்த வாய்ப்பு.
நான்தான் டாமி மோல்டோவுக்கான சிறந்த வாய்ப்பு.
அவர் ஆரம்பத்திலிருந்தே
என்னைக் குற்றவாளியாக்க ஆசைப்படுகிறார்.
அவருடைய ஆத்திரம், அவமதிப்பு,
அது முழுக்க வெளிப்பட்டது.
அவர் ஒரு பணியில் இருக்கிறார்.
இந்த வழக்கு.
இது டாமி மோல்டோவை பற்றியது இல்லை,
இது என்னைப் பற்றியது இல்லை,
இது கெரோலினைப் பற்றியது கூட இல்லை...
குறைந்தபட்சம் நீதியை செயல்படுத்துவது கூட இல்லை...
இது உங்களைப் பற்றியது.
நீங்கள் உறுதிமொழி எடுத்திருக்கிறீர்கள். குற்றவாளி
என்று நிரூபிக்க சந்தேகத்துக்கு இடமில்லாமல்
ஆதாரத்தைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்ற
கடமையை செய்ய சத்தியம் செய்திருக்கிறீர்கள்.
உங்கள் அவமதிப்பை ஏற்றுக்கொள்கிறேன்.
உங்கள் அவமதிப்புக்கு நான் தகுதியானவன்.
ஒரு கணவனாக...
ஒரு அப்பாவாக...
ஒரு மனிதனாக.
ஆனால் நான் கெரோலின் பொல்ஹிமஸைக் கொல்லவில்லை,
அதனால்தான் நான் செய்தேன் என்பதற்கு
எந்த ஆதாரமும் இல்லை.
நான் மரியாதைக்குரியவன் இல்லை.
ஆனால் முரண் என்னவென்றால்,
அது உங்களுக்கு இருக்கிறது என்று நம்புகிறேன்.
நன்றி.
பாதிக்கப்பட்டவர் மீதான தன்னுடைய
அன்பைப் பற்றி பிரதிவாதி பேசினார்,
ஆனால் விசாரணையின்போது
என்ன வெளிவந்ததோ,
திரு. சாபிச் ஒப்புக்கொண்டதும்,
அது வெறும் காதல் இல்லை என்று நினைக்கிறேன்.
அது ஒரு வெறி.
இதைச் செய்தவரை கண்டுபிடிக்க விரும்புவதாக
அவர் சொன்னார்.
தலைமை துணை வழக்கறிஞராக, அதைச் செய்வதற்கு
அவருக்கு ஒரு தனித்துவமான வாய்ப்பு கிடைத்தது.
உண்மையில், அவர் விசாரணைக்கு தலைமை தாங்கினார்.
நான் சொல்கிறேன்,
எந்த ஒரு கொலைக்குப் பிறகான முதல் 48 மணிநேரம்
அதை தீர்க்க மிகவும் முக்கியமானவை.
அந்த முக்கியமான நேரத்தில் அவர் என்ன செய்தார்?
அவர் தகவலை மறைத்தார், விசாரணையை தடுத்தார்,
நம் முன்னணி துப்பறிவாளரிடம் சாட்சியப் பொருட்களை
தன்னுடன் மட்டும் பகிர்ந்துகொள்ளச் சொன்னார்.
குறிப்பாக என்னுடன் பகிரக்கூடாது.
அதோடு பாதிக்கப்பட்டவருடன்
பாலியல் உறவில் இருந்தார், ஒரு வலி தரும்
உறவு முறிவின் அழுத்தத்தில் இருந்தார்,
கெரோலின் கொல்லப்பட்ட அன்று இரவு
அவர் வீட்டில் இருந்தார்
என்பதையெல்லாம் அவர் வெளிப்படுத்தத் தவறிவிட்டார்.
அவை எல்லாவற்றையும் மறைத்து வைத்திருந்தார்.
இது ஒரு அப்பாவி மனிதனின் நடத்தை இல்லை,
நிச்சயமாக அவரை கொலை செய்தவரை பிடிக்கும்
பொறுப்புகொண்ட ஒருவருக்கானது இல்லை.
அவர் பொய் சொல்லியிருக்கிறார்.
மறைத்திருக்கிறார்.
பொய்யான வாக்குமூலங்களை கொடுக்க மற்றவர்களுக்கு
லஞ்சம் தர, மிரட்ட முயற்சித்திருக்கிறார்.
அவர் நம் தலைமை மருத்துவ பரிசோதகரை
உடல் ரீதியாக தாக்கியிருக்கிறார்.
சாட்சியாக இருந்திருக்கக்கூடிய ஒருவரை
அடித்திருக்கிறார்.
அது குற்றமற்ற தன்மையோடு பொருந்தவில்லை,
அகிம்சையோடு பொருந்தவில்லை,
பிரதிவாதி தன்னை அப்படிப்பட்டவர் என்று
சொல்லிக்கொள்கிறார்.
இப்போது, அவருடைய மிக நல்ல நண்பரான
யூஜினியா மில்க் கூட,
கொலைக்கு முன்பான அந்த நாட்களில்
அவர் இயல்பை மீறி நடந்துக்கொண்டார்,
கெரோலினிடம் தன்னையே இழக்கிறார் என்று சொன்னார்.
கொலை செய்யப்பட்ட நாளில் அவர் கெரோலினுக்கு
30 மெஸ்சேஜ்களை அனுப்பியிருக்கிறார்,
"நீ யார் என்று நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறாய்?"
என்ற இது உட்பட.
அவர் அங்கே இருந்திருக்கிறார்,
அவரை அங்கே பார்த்திருக்கிறார்கள்,
அவருடைய டிஎன்ஏ-வும் கைரேகைகளும்
அங்கே இருக்கின்றன,
பிறகு அவர் எந்த சலனமும் இல்லாத,
அழகான முகத்துடன் உங்களிடம் சொல்கிறார்...
அவர் உங்களிடம்,
"உண்மையான ஆதாரம் இல்லை" என்று சொல்கிறார்.
நிஜமாகவா?
சரி, பிரதிவாதி மிக மிக நல்ல பொய்யர்.
அதோடு கொலைகாரர்.
அவருக்கு செய்யப்பட்டிருப்பதை பாருங்கள்.
அவர் அங்கே சென்ற அன்று,
அவர் கெரோலினுக்கு மெஸ்சேஜ் அனுப்பிய அன்று,
கெரோலின் அவரை நிராகரித்த அன்று,
அவர் கடைசியாக
கெரோலினுடன் பார்க்கப்பட்ட அன்று இரவு,
என்ன செய்யப்பட்டது என்று பாருங்கள்.
அவர் இங்கே வந்து சொல்கிறார்,
"ஹேய், அது லியம் ரெனால்ட்ஸாக இருக்கலாம்
அல்லது முன்னாள் கணவராக இருக்கலாம்" என்று.
அல்லது அது நானாக இருந்திருக்கலாம் என்று கூட
குறிப்பிட்டார் என்று நினைக்கிறேன்.
அது நானாக இருக்கலாமாம். சரி.
அதெல்லாம் வெறும் பொதுவான விரக்தி.
அது இயல்பானது.
இவை எல்லாவற்றுக்கும் கெரோலினுடைய மகனைக்
குறிப்பிடுவது அல்லது குற்றம் சாட்டுவது
இயல்பானது இல்லை.
அது கொடூரமானது.
இது மனநலம் பாதிக்கப்பட்ட நிலை.
பாருங்கள், தலைமை துணை வழக்கறிஞராக இருந்த
பிரதிவாதிக்கு,
கெரோலின் பொல்ஹிமஸைக் கொன்ற
நபரைப் பிடிக்க ஒரு வாய்ப்பு கிடைத்தது.
அவர் என்ன செய்தார்?
அவர் மறைத்தார்.
அவர் தடுத்தார்.
ஏன்?
ஏனென்றால் கொலையாளி
எங்கோ இல்லை என்பது அவருக்குத் தெரியும்.
கொலையாளி அங்கேயே இருந்தார்.
இன்று நீதி கிடைப்பதற்கான வாய்ப்பு இருக்கிறது,
அது உங்கள் பொறுப்பில் இருக்கிறது.
சரியா?
அவர் என்... அவர் அதை என்னவென்று சொன்னார்?
என் அவமதிப்பு!
என் அவமதிப்பு, என் நடத்தையில் பிரச்சினை.
நல்லது. அவர் என்னைப் பார்க்கும்படி கெஞ்சுகிறார்.
என்னைப் பாருங்கள். என்னை நன்றாகப் பாருங்கள்.
ஆனால் பிறகு...
இந்த மனிதரை நன்றாகப் பாருங்கள்.
இதுதான் மிக மோசமான பகுதி.
காத்திருப்பு. அல்லது இரண்டாவது மோசமானது.
தோல்வி இன்னும் மோசமாக இருக்கும் என நினைக்கிறேன்.
எனக்குத் தெரியாது.
சரி. ஏனென்றால் உங்களைப் போன்ற
விசேஷமானவர் இழக்க மாட்டார்.
அப்படித்தான் நான் நினைக்கிறேன்.
நிஜமாவே கேட்கிறேன்,
அதிலிருந்து நமக்குத் தெரிவது என்ன? காத்திருப்பு.
நடுவர் குழு எவ்வளவு நேரம் விவாதிக்கிறதோ, அந்த
அளவுக்கு அது எதிர்தரப்புக்கு சாதகமாக இருக்கும்.
ஹேய்.
நாமும் வீட்டுக்குப் போகலாம்.
அவர்கள் நீண்ட நேரம் எடுத்துக்கொள்ளலாம்.
அதைத்தவிர, நான் பூனையைப் பற்றி கவலைப்படுகிறேன்.
- அது வேடிக்கையானது என்று நினைக்கிறாயா?
- நகைச்சுவை, டாமி. அட.
- நான் சொன்னேன், அது...
- தெரியும்.
...பானை கொதிக்க காத்திருப்பது போல.
மதுபானம் அல்லது ஏதாவது குடிப்போம்.
பார், அது அவனுடைய
மாற்றுத்திட்டம் என்று நினைக்கிறேன்.
ஆரம்பத்தில் இருந்தே.
- என்ன?
- இரும்பு கம்பி?
சரி... ஒருவேளை அவன் தோற்றால்,
ஒரு புதிய விசாரணைக்கு பயன்படுத்திக்கொள்ள
ஏதோவொன்று... அல்லது எப்படியோ.
சரி, ஆம். ரஸ்டி உன் வீட்டில் இரும்பு கம்பியை
வைத்ததாக நினைக்கிறாயா?
கடவுளே, அவள் அவனிடம் அப்படி என்னதான் கண்டாளோ?
உன்னிடம் ஒரு தனிப்பட்ட கேள்வி கேட்கலாமா?
நீ அவளை எவ்வளவு நேசித்தாய்?
அப்படியா.
நண்பர்களே, தீர்ப்பு.
சரி.
எழுந்து நில்லுங்கள், திரு. சாபிச்.
கிளார்க் மேடம், நீங்கள் தீர்ப்பைப் படியுங்கள்.
சரி, நீதிபதி அவர்களே.
"குக் கவுண்டியின் இல்லினாய்ஸ் உயர் நீதிமன்றம்,
இல்லினாய்ஸ் மாநில மக்களுக்கு
எதிராக ரோசாட் கே. சாபிச்,
வழக்கு எண் 6710098 விவகாரத்தில்,
மேற்கண்ட தலைப்பிலான நடவடிக்கையில் நடுவர் குழு,
நாங்கள் பிரதிவாதி ரோசாட் கே. சாபிச்சை"...
"கொலை குற்றத்தில் குற்றவாளி இல்லை"
"தண்டனைக் குறியீடு பிரிவு 609.195-ஐ மீறி,
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ் என்ற மனிதரை கொன்றார் என்ற
ஒரு குற்றச்சாட்டில் நிரபராதி என்று
தீர்மானிக்கிறோம்."
இது கிட்டத்தட்ட நிஜம் போல தோன்றவில்லை.
அது முடிந்துவிட்டது, இல்லையா?
அவர்கள் மேல்முறையீடு செய்யவோ அல்லது
இன்னொரு விசாரணைக்குப் போகவோ முடியாதுதானே?
ஆம், அரசு மேல்முறையீடு செய்யாது.
அது முடிந்துவிட்டது.
ஆனால் எவ்வளவு சீக்கிரம் நான் பேசுகிறேனோ,
அவ்வளவு சீக்கிரம் அவர்கள் போய்விடுவார்கள்.
அதாவது, தீர்ப்பால் வெளிப்படையாக
எனக்கு மகிழ்ச்சிதான்.
சட்டரீதியான நீதி நிலைநாட்டப்பட்டது.
அதே போல தார்மீக நீதி...
அதைப் பொறுத்தவரை நான் ஒரு அப்பாவி,
நான் இந்தக் குற்றத்தைச் செய்யவில்லை.
ஆனால் இங்கே நீதி முழுமையடையவில்லை.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸுக்கு
நியாயம் கிடைக்கவில்லை.
அவரைக் கொன்றவர் இன்னும் வெளியே இருக்கிறார்,
அவருடைய கொலை இன்னும் தீர்க்கப்படவில்லை.
நீதித்துறை, குறிப்பாக அரசு வழக்குரைஞர் அலுவலகம்,
கெரோலின் பொல்ஹிமஸை ஏமாற்றிவிட்டது.
அவர் சிறப்பானதற்கு தகுதியானவர்.
இன்னும் சிறப்பானதற்கு.
அவருக்கு நியாயம் கிடைத்தாததற்கு காரணம்,
நீதி வாங்கிக்கொடுக்கும் பொறுப்பில் இருப்பவர்கள்
லட்சியத்தால், நான் சந்தேகிக்கிறேன்,
உணர்ச்சிகளால் சமரசம் செய்யப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
டாமி மோல்டோ.
முதல் நாளிலிருந்தே உள்நோக்கத்தோடு செயல்பட்டார்.
அவர் முக்கியமானதை பார்க்கவில்லை.
வேகமாக வழக்கை முடிப்பதில் முனைப்போடு இருந்தார்,
அதோடு மாவட்ட வழக்கறிஞர் அலுவலகம்,
அவர்கள் இதில் மிகவும் ஏமாற்றியிருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் உண்மையை விட
பழிவாங்கலுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்தார்கள்,
அவர்கள் கெரோலின் பொல்ஹிமஸை
மிகவும் ஏமாற்றிவிட்டார்கள்.
டோமஸினோ மோல்டோ
தலைமைத் துணை வழக்கறிஞர்
டாமி,
நீ ஒரு அற்புதமான வழக்கில் வாதாடினாய்.
நீ செய்தாய்.
சூழ்நிலை சார்ந்த உண்மைகள் நம்மிடம் இருந்தன,
உன்னால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்தாய்.
அவன் என்னைத் தோற்கடித்துவிட்டான்.
நான் அவளை ஏமாற்றிவிட்டேன்.
எனக்குப் போதுமான திறமை இல்லாததால்
அவளுடைய மரணம் பழிவாங்கப்படாமல் போகும்.
இல்லை. டாமி, கேள்.
நீ இதை கடந்து செல்ல வேண்டும், சரியா?
இது சிகாகோ.
நீ விசாரணை செய்ய பல அற்புதமான
கொடூரமானவர்கள் இருக்கிறார்கள்.
நாம் இதை கடந்து சென்று,
நம் வேலையைச் செய்ய வேண்டும், சரியா?
அதோடு, தனிப்பட்ட முறையில்,
நீ ரஸ்டி சாபிச்சை கடந்து செல்ல வேண்டும்.
நீ செய்.
செய்ய வேண்டிய வேலை இருக்கிறது.
அதை தொடருவோம்.
இப்போது அந்த விடுமுறையில் போகலாம்.
நீ எல்லாம் பேக் செய்திருப்பதை பார்த்தேன்.
ஆம்.
அது டாக்டர் ரஷின் அறிவுரை...
அடுத்த முறைக்கு வாய்ப்பில்லாமல் போகலாம்.
அடுத்த முறையா?
ஆம்.
இந்த குடும்பத்தை அழிக்க நீ மீண்டும் எப்போதாவது
யோசிக்காமல் ஏதாவது செய்யும்போது.
அடுத்த முறையா?
ஆரம்பத்தில் இருந்தே எனக்குத் தெரியும்,
பிறகு எனக்குத் தெரியவில்லை.
பிறகும் மீண்டும் எனக்கு உறுதியாக தெரிகிறது.
ரஸ்டி,
நீ எதைப் பற்றி பேசுகிறாய் என்று தெரியவில்லை.
நான் யோசித்துக்கொண்டிருந்தது எல்லாம்,
"இது என் செயல். இது என் தவறு.
இது என் செயல்" என்பதுதான்.
என் குடும்பத்தைப் பாதுகாக்க, உன்னைப் பாதுகாக்க
என்ன வேண்டுமோ அதை நான் செய்ய வேண்டியிருந்தது,
அதனால் நான் செய்தேன்.
இல்லை.
ஆனால் எது புரியவில்லை என்றால், அடுத்த நாள்
நீ மிகவும் சாதாரணமாக இருந்தாய்.
எந்த பாதிப்பும் இல்லாமல்.
எந்த குற்ற உணர்வு இல்லாமல் உன்னால் ஒருவரை
கொல்ல முடியும் என்று எனக்குத் தெரியாது.
நான் கெரோலினைக் கொன்றேன் என்று நினைக்கிறாயா?
இல்லை, அது வேறு யாரோ,
ஆனால் உனக்குள் புகுந்த ஏதோவொன்று,
என் உடம்பில் ஏதோ புகுந்து
நான் அவளைக் கட்டிப்போட்டது போல.
நீ அவளைக் கட்டிப்போட்டாய் என்று என்ன சொல்கிறாய்?
நீ செய்ததை மறைக்க.
என்ன?
அன்று இரவு மீண்டும் அங்கே போனேன்.
அடக் கடவுளே.
கெரோலின்? கெரோலின்!
இல்லை! கெரோலின்?
என்ன...
நான் முதலில் 911-ஐ அழைக்க என் ஃபோனை எடுத்தேன்,
ஒருவேளை,
அவள் இன்னும் உயிருடன் இருந்திருந்தால் என்று,
தெளிவாக அவள் உயிரோடு... இல்லை என்றாலும்.
அடச்சே. ச்சே!
அப்போதுதான் எனக்குத் தோன்றியது.
இதை ஒரே ஒருவரால் மட்டும்தான்
செய்திருக்க முடியும்.
அதனால் சந்தேகம் அவள் மீது வந்துவிடக் கூடாது
என்பதற்காக, அந்த ஒரு நபரை பாதுகாக்க,
நான் 911-ஐ அழைக்கவில்லை.
அந்த விஷயங்கள் எல்லாம்...
லியம் ரெனால்ட்ஸ்?
தவறான வாக்குமூலங்களைப் பெறுவது எளிது.
நாங்கள் அதை எப்போதும் செய்வோம்.
நான்... அவனுக்கு குறைவான சிறை தண்டனையை
கொடுத்தேன், பொதுவாக அது போதுமானது.
அதை முயற்சிப்பது மதிப்புடையது.
- ரஸ்டி, உன் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
- ஆனால் பிறகு யோசிக்கத் தொடங்கினேன்,
"கடவுளே, நான் இந்த தவறு செய்துவிட்டேன்" என்று.
ஆனால் பிறகு ஜேடன்,
தொடர்பற்ற நிலை பற்றி என்னிடம் சொன்னாள்,
ஒரு நபரை எப்படி
தன்னிடம் இருந்தே பிரிக்க முடியும்,
ஒரு செயலை ஒரு நபரிடமிருந்து
பிரித்துவைக்க முடியும் என்று.
என்ன நடந்தது என்று அப்போதுதான் உணர ஆரம்பித்தேன்.
நீ கெரோலினிடம் தன்னிலை மறந்துவிட்டாய்,
அடுத்த நாள்,
அது வேறு யாரோ ஒருவர் செய்தது போல ஆகிவிட்டது.
உனக்குப் பைத்தியம் பிடித்துவிட்டது.
நீ தவறு செய்துவிட்டாய்!
நான் தவறு செய்யவில்லை.
பார்டெண்டருடன் உனக்கு உறவு ஏற்பட்ட பிறகு,
உன் காரைக் கண்காணித்தேன், B.
என்ன?
டாமி மோல்டோவின் வீட்டிற்கு அந்த இரும்பு கம்பியை
வைக்கப்போனது நீதான் என்று எனக்குத் தெரியும்.
அதாவது, வெளிப்படையாக எனக்கு உதவத்தான் என்று
நினைக்கிறேன், ஆனால் நீ அங்கே போனாய்.
இல்லை, அவர் போகவில்லை.
நான் போனேன்.
என்ன?
நான்...
உங்கள் சாட்சியத்திற்குப் பிறகு நீங்கள்
குற்றவாளி ஆக்கப்படுவீர்கள் என்று நினைத்தேன்.
நான் செய்ய நினைத்த ஒரே விஷயம் அதுதான்.
பொறு.
என்ன...
அம்மாவின் காரில் அங்கே போனேன்.
என்ன?
நான்தான் அவனுடைய சமையலறையில் கம்பியை வைத்தேன்.
ஜே. ஜே?
இல்லை.
நெருப்பை கிளரும் கம்பி எப்படி கிடைத்தது?
நான் அவரை நேராக பார்த்து, உங்களை விட்டு...
ஹேய்.
இல்லை.
உறுதியாக உனக்கு டீ வேண்டாமா?
வேண்டாம்.
...விலகி இருக்க சொல்ல அங்கே போனேன்.
எங்கள் குடும்பத்தை விட்டு விலகி இருங்கள்.
நான் இல்லை, உன் அப்பாதான்.
அவர் என்னை விடமாட்டேன் என்கிறார்.
அது உண்மை இல்லை.
நீங்கள் உங்கள் வேலையை விட்டுவிட்டு,
என் குடும்பத்தை விட்டு நிரந்தரமாக விலகியிருங்கள்.
ஒதுங்கி இருங்கள்.
நான் அவரிடமிருந்து விலகி இருப்பேன்.
ஆனால் நம் வாழ்க்கை கொஞ்சம்
பின்னிப் பிணையப்போகிறது.
ஏனென்றால் கர்ப்பமாக இருக்கிறேன்...
அவருடைய குழந்தையுடன்.
பிறகு நான் வீட்டிற்கு வந்தேன்,
அது வெறும் கனவு என்று நினைத்தேன்.
அது கனவு இல்லை.
நீங்கள் காலை உணவு சாப்பிடும்போது,
எனக்கு உடல்நிலை சரியில்லை என்று சொல்லிவிட்டு,
காரை சுத்தம் செய்தேன்,
நெருப்பைக் கிளறும் கம்பியை புதைத்தேன்.
சரி, நான் சொல்வதைக் கேள்.
இதைப் பற்றி நாம் ஒருபோதும் பேசக்கூடாது.
கவனமாகக் கேள், ஜே.
அது இந்த குடும்பத்தின் பாதுகாப்பிற்காக
தற்காப்பு வடிவில் உன்னிடம் இருந்து...
வந்த ஒன்று.
அது என்னால் தொடங்கப்பட்டது.
அது என்னுடைய தவறு.
நாம் ஒரு குடும்பமாக பிழைப்போம்.
சரியா?
நாம் ஒருவரையொருவர் நேசிக்கிறோம்.
நாம் ஒரு குடும்பம்,
ஆம்!
மிகவும் சரியாக இருக்கிறது.
யாருக்காவது குழம்பு வேண்டுமா?
நன்றி.
ஸ்காட் டூரோ எழுதிய நாவலை
அடிப்படையாகக் கொண்டது
வசனத் தமிழாக்கம் அருண்குமார்