ANH ĐÃ Ở ĐÓ. TÔI NHÌN THẤY ANH.
Ai đấy?
Ai đấy? Có định trả lời tôi không?
Ai đấy? Chết tiệt.
Cái quái gì vậy?
Ai đấy?
Rusty, ai đấy?
Nhìn thấy anh ở đâu?
Anh cho rằng ý người đó là ở nhà Carolyn...
vào đêm xảy ra...
Anh không đến đó để giết cô ấy.
Chúa ơi.
SUY ĐOÁN VÔ TỘI
Rusty, anh đâu có như thế.
- Anh đâu có như thế.
- Em chả biết khỉ gì về anh.
Em chả biết gì.
Chả biết anh có thể làm gì!
Dậy đi, Raymond!
Anh nghĩ cậu ấy có tội.
- Đó là giấc mơ mà, Lo.
- Được.
Anh mơ là cậu ấy có tội,
tức là có ý nghĩa gì đó.
Giấc mơ thường dẫn đến sự thật.
Này. Nếu em đứng về phía anh thì tốt quá.
- Thử thế xem nào?
- Anh nghĩ em không đứng về phía anh à?
Raymond, em lo cho anh.
Sự phẫn nộ của công chúng
đến từ những vụ kiểu này, áp lực.
Nghe này, em hiểu
là anh không muốn đi vào quên lãng,
anh phải thức dậy vào buổi sáng
và tìm việc gì đó để làm để khỏi phải...
- Anh gọi là gì nhỉ?
- Cái xác đang phân hủy.
Đúng, cái xác đang phân hủy của anh.
Với bạn thân nhất của anh là bị cáo.
Anh yêu...
nếu anh thua, mà theo những gì
em thấy và đọc thì khả năng cao đấy,
Rusty sẽ sống
phần đời còn lại của mình trong tù,
điều sẽ khiến anh rất trăn trở.
Biết đâu anh lại thấy bình thường,
nhưng khó có chuyện đó lắm.
Rồi đến khả năng thứ hai.
Anh thắng.
Rusty không làm việc này.
Rusty, nghi phạm duy nhất
trong vụ sát hại dã man Carolyn Polhemus,
hiện đang được bảo lãnh
và sống tách biệt ở nhà với gia đình.
Có bọn rác rưởi bên ngoài kìa.
- Họ không có vụ gì đáng nói để đưa tin à?
- Chúng ta đáng nói đấy.
Khán giả mê vụ án có thật lắm.
Để đẩy rating.
- Cảm ơn.
- Của con đây, con yêu.
DAMEN SILOS. BA GIỜ. ĐẾN MỘT MÌNH.
Vậy cậu không đoán được là ai gửi?
Rất có thể là lừa bịp, hoặc là...
một nhà báo có đầu óc một chút.
Vậy người này
biết cậu đã ở đó vào đêm xảy ra án mạng?
Vì tôi thì không biết.
Tôi đi từ chỗ làm đến đó.
Vậy hai người chưa chấm dứt
như cậu khiến tôi và những người khác tin.
Không... Chúng tôi chấm dứt rồi.
Tôi đến đó để cố níu kéo.
Và cậu có làm được không?
Không.
Chị Lorraine, chào...
Tôi nghĩ cậu nên
giao chuyện đó cho cảnh sát.
Đợi đã. Ông không muốn biết à?
Người đó là ai?
Chơi dao cũng dễ đứt tay lắm nhé.
- Rigo thì sao? Cô ấy không làm được?
- Không.
Tôi đã nhờ cô ấy quá nhiều rồi.
Không nhờ được.
Đã làm việc này,
thì cậu phải giả định là
người cậu định gặp
sẽ đeo máy nghe trộm.
Nên dù có nói gì,
tôi phải nhấn mạnh là cậu nên...
Nói đơn giản, rõ ràng. Chú ý từ ngữ.
Nhất định không được nói
cậu lấy que cời lửa đánh vào đầu Carolyn.
Tôi sẽ thuê thêm một luật sư cộng sự
một người từng làm biện hộ.
Cô ấy còn trẻ. Cô ấy tên là Mya Winslow.
- Tôi quen thế nào nhỉ?
- Trường Yale.
Cô ấy giỏi lắm. Từng làm ở Sandy Stern.
Quan trọng hơn, cô ấy là phụ nữ,
cái ta cần trong vụ này.
Cô ấy sẽ phụ trách phần pháp y,
nên ta cũng cần thu thập bằng chứng.
Nghe này,
hãy bàn về chiến thuật một chút nhé?
Nếu muốn đi theo hướng chứng cứ
ngoại phạm, ta cần đệ trình. Thông báo.
Cậu có định theo hướng
chứng cứ ngoại phạm không?
Được.
Và ý tôi là, ta không biết
cô ấy bị giết vào lúc nào trong đêm.
Có lẽ ta nên nói
cô ấy bị giết khi tôi đến...
Dừng lại.
Hãy đợi đến khi có đủ thông tin...
trước khi nghĩ cách phản ứng.
Bà Sabich. Barbara,
chồng bà có gây ra vụ án mạng này không?
Bà có ghét Carolyn Polhemus
vì ngủ với chồng bà không?
Bà Sabich. Bà Sabich,
chúng tôi muốn biết bà cảm thấy...
- Cô biết lý do, nhỉ?
- Gì?
Vì sao tôi đến đây vào thứ Ba?
Vâng, để bàn về...
cán bộ phòng cháy cho buổi của Marty, nhỉ?
Tôi cần cô tạm nghỉ.
Thế nghĩa là sao?
Tôi đi vào bằng cùng một đường như cô.
Kate. Vụ này sẽ nguội đi thôi.
Ta sống ở Chicago mà.
Cứ mỗi 18 giây lại có một cái xác mới.
Dạo này cô không ổn.
Tôi vừa bán một tác phẩm
cách đây hai tuần, Kate.
Không. Cô bán một tác phẩm
cách đây năm tuần,
còn tác phẩm của Aminata
thì ai bán chả được.
- Nghỉ một thời gian đi.
- Bà làm thế thật à?
Tôi không sa thải, nên đừng nặng nề.
Ý tôi là...
hãy nghỉ ngơi...
và chăm sóc cho bản thân.
- Và tránh xa công việc, nhỉ?
- Đúng. Cả thế nữa.
Kate, tôi rất cần công việc này.
Bây giờ tôi càng bớt nghĩ
về chuyện đó càng tốt.
Nhưng thế lại không tốt cho chúng ta.
Hãy nghỉ ngơi đi.
Một lời khuyên nhé?
- Sao không.
- Phân biệt rõ ra.
Cô không phải "chúng ta".
Cô không phải "anh ấy".
Sam Malone hay thái chanh.
Gì cơ?
Sam Malone trong phim Cheers.
Thái chanh suốt. Lúc nào cũng thái chanh.
Có lẽ anh còn quá trẻ
để nhớ về phim Cheers.
Tôi biết nó mà.
Tôi yêu phim đó. Ted Danson.
Cô nghĩ vì sao mà tôi thái chanh chứ?
Cho điểm mười.
- Cô ổn chứ?
- Không ổn lắm. Tôi vừa mất việc.
Khỉ thật. Xin chia buồn.
Và chồng tôi
sắp phải ra hầu tòa tội giết người.
Lại còn là giết nhân tình nữa chứ.
Ồ, khỉ thật. Ừ.
Anh ấy tên là gì nhỉ... Ronnie? Ricky?
Rusty. Ái chà.
Ừ, cô đang ở hoàn cảnh rất khó khăn.
Đúng thế.
Có đúng không? Anh ấy giết nhân tình?
Chúa ơi. Cô không cần trả lời đâu. Tôi...
- Tôi đi quá giới hạn rồi. Xin lỗi.
- Cũng không hẳn.
Đó là câu hỏi mà mọi người đều đặt ra.
Câu trả lời của cô là gì?
Anh ấy không làm.
Phụ nữ đẹp thường có nhiều kẻ thù.
Chắc cô cũng có không ít kẻ thù.
- Tôi hiểu ý anh rồi nhé.
- Vâng.
Cảm ơn.
Ly nữa không?
Không thì tốt hơn.
Được.
Anh ấy dễ thương.
Anh ấy đẹp trai, đúng.
Nhưng... em không biết nữa,
em thích nói chuyện với anh ấy.
Cậu ấy khiến em cười mà.
Có lẽ em nên thử của lạ một chút.
Làm ơn.
Và với truyền thông
theo sát mọi bước chân của em?
Họ đang rình rập em.
Ôi, cưng ơi, họ chán rồi.
Họ đã quay xong,
nên sang cái chết tiếp theo rồi.
Cái lợi của việc sống ở Chicago đấy.
Em không biết nữa.
Thật vui khi thấy em cười.
Em còn trẻ, còn xinh đẹp.
Ngày nào em cũng nên cảm thấy như thế.
Em đang chịu quá nhiều áp lực.
Chị có nghiêm túc không
khi khuyên em nên thử...
ông ăn chả bà ăn nem
với anh chàng pha chế em mới quen?
Chị khuyên em nên chăm lo cho bản thân.
Một nơi nào đó để xả
và giúp em vượt qua chuyện này.
Không phải bây giờ.
Chị hiểu mà, nhà đang bao chuyện.
Nhưng đến một lúc nào đó.
Chị ngưỡng mộ tinh thần chiến đấu,
sự hết mình của em với tình yêu, giữ trọn
tình cảm với người em lấy làm chồng.
Rusty không phải người em lấy làm chồng.
Hãy chấp nhận điều đó.
Tôi đã nói rõ
là cô không được tham gia, thanh tra.
- Tôi làm thế mà.
- Vớ vẩn.
Cô và Rusty đã vào tù gặp Liam Reynolds.
Ồ. Đó là tôi làm với tư cách cá nhân.
Cô nghĩ đùa thế hay lắm à?
Sao phải mất công đùa
với người không có óc hài hước?
- Biết gì mới hay chứ?
- Gì?
Rất buồn cười mới đúng,
là việc anh không điều tra Reynolds
trong vụ này.
Carolyn bị trói giống Bunny Davis,
chi tiết chưa được công khai...
Liam Reynolds đang trong nhà tù.
Thì sao chứ?
Hắn đã đe dọa cô ấy. Hắn có động cơ,
mà anh còn chả thèm cân nhắc.
- Nghe này...
- Không thì sao? Anh đuổi tôi à?
Khi ngồi ghế mới hai tuần? Không đâu.
Công đoàn sẽ chĩa mũi dùi vào anh.
Hoặc không. Tôi cứ quên
là anh được lòng mọi người lắm.
Thanh tra Rodriguez, để tôi mời cô ra.
Nhấn mạnh nhé, cô bị cấm tham gia vụ này.
Cô sẽ không cản trở,
cô sẽ không gây trở ngại.
Và nhân tiện, tôi chơi poker
với chủ tịch công đoàn của cô đấy.
Chơi poker dở tệ luôn.
Các anh muốn đổ tội
cho Rusty đến thế cơ à?
Chúng tôi chỉ muốn đi tìm công lý.
Hãy nhớ đừng cản trở chúng tôi
trong quá trình đó.
Cảm ơn.
Này. Giúp tôi một việc nhé?
Tôi cần anh xuống phòng pháp y,
lấy hết hồ sơ vụ Bunny Davis.
Ừ.
Michael?
Michael, cháu bảo chú đến đây.
Cháu muốn gì?
Sao lại giết mẹ tôi?
Chú không giết cô ấy.
Chú có mối quan hệ với mẹ cháu,
và chú sẵn sàng nói cho cháu
bất cứ điều gì cháu muốn biết.
Michael, chú cũng muốn
tìm ra hung thủ như cháu vậy.
Ừ, hay thật đấy. Vì tôi có ảnh của anh.
Có gì cơ?
Tôi có ảnh và video của anh
vào đêm mẹ tôi mất.
- Ở đâu?
- Ở nhà mẹ tôi!
Michael, cháu có
ảnh chụp mẹ cháu đêm hôm đó?
Trả lời chú đi.
Cháu có ảnh chụp đêm hôm đó?
Cháu có ảnh chụp những người khác
ra vào nhà mẹ?
Anh là người duy nhất đến đó.
Chú đoán là có vẻ cháu cũng ở đó mà.
Im đi!
Cháu đã nghĩ kỹ chưa?
Các hôm khác cháu có đến không?
Nếu cháu có ảnh,
cháu phải đưa cho chú,
hoặc đưa cho cảnh sát.
Tôi đưa cho cảnh sát rồi.
Tôi đã gặp công tố quận.
Vậy gặp ở đây là sao, Michael?
Tôi muốn thấy mặt anh.
Thấy mặt cậu? Vì sao? Tôi không tin.
Tôi không biết.
Cuộc nói chuyện rất bất thường,
và cậu bé rõ ràng
có tinh thần không tốt như ông nói,
nhưng ít nhất giờ ta có bằng chứng
là không phải chỉ có tôi đến đó.
- Chắc chắn không bị nghe trộm?
- Nếu có thì tôi cũng rất cẩn thận.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Chào.
Tôi mời Mya
đến cùng tham dự buổi họp trước xử.
- Phải nộp đơn cho cô tham dự.
- Xong rồi.
- Xuất sắc.
- Rất hân hạnh được gặp anh.
Dù rất tiếc là trong hoàn cảnh này.
Phiên này thì cô cứ quan sát,
không nói gì.
Cậu thì ngậm miệng, cấm nói một lời nào.
Đừng phá lúc tôi thể hiện.
Anh phá hỏng mọi thứ rồi.
- Anh phá hỏng mọi thứ rồi.
- Vì sao?
Chuyện nảy sinh tình cảm ấy.
Ta đã hứa là không để thế.
Việc đó làm sao kiểm soát được.
Có những thứ thì được chứ.
Và em phải là người... kiểm soát.
Tập một. Bằng chứng tang vật.
Kết quả bệnh học và xét nghiệm
ở tiếp theo trong tập hai.
Mục đó vẫn chưa đầy đủ
và đang được cập nhật hàng ngày.
- Khi nào thì xong?
- Chúng tôi mong là mười ngày, thưa tòa.
Tiếp theo đó là
bằng chứng hình ảnh và video trong tập ba,
cũng sẽ hoàn thiện sớm nhất.
Vẫn đang thu thập,
gồm cả máy quay giao thông và thành phố.
Kết luận pháp y trong tập bốn,
và bằng chứng khoa học và phân tích
trong tập năm và sáu. Có vấn đề gì?
Đợi chút.
- Anh đưa tôi vào mục nhân chứng.
- Đúng.
Một trong những cáo buộc
là cản trở tố tụng, Raymond,
và anh Sabich đã gây cản trở
cho cuộc điều tra này.
Thật ra, anh ấy đã làm sai lệch nó,
và ông có thông tin về điều đó.
- Đây là chiêu đánh lạc hướng.
- Không. Xin lỗi. Nói nhanh nhé,
ông nhận biện hộ cho vụ này
lúc vẫn đang nắm thông tin
có ảnh hưởng mật thiết đến cáo buộc.
- Ông nên sáng suốt hơn.
- Anh Delay Guardia.
Anh cũng đưa vào bác sĩ Rush,
bác sĩ tâm lý của thân chủ tôi.
Chúng tôi dự tính là một số chủ đề
bác sĩ có quyền giữ bí mật,
và nếu ở trường hợp đó,
bác sĩ được phép không trả lời.
- Sẽ thế.
- "Nếu ở trường hợp đó" là sao?
Anh mời cô ấy đến,
cô ấy xin không trả lời,
rồi anh sẽ làm như
chúng tôi che giấu thông tin.
- Chúng tôi sẽ tôn trọng quyền đó.
- Không cung cấp bằng chứng.
Các vị, khởi đầu thế này là không ổn.
Chúng tôi phải trình bày vụ kiện.
Xin tòa cho chúng tôi làm thế.
Khi nhận việc này
nhiều năm trước, tôi có một tiền bối.
Ông ấy bảo tôi:
"Phiên tòa nào cũng như một búi trĩ vậy".
Búi trĩ thường không khiến tôi khó chịu.
Khi điều trị đúng cách,
tôi còn thấy thoải mái ấy chứ.
Giờ tôi không thấy thoải mái.
Vụ này sẽ được định đoạt
qua chứng cứ và pháp luật.
Chứ không phải qua chơi xấu đối thủ.
Tôi nói thế đã rõ chưa?
- Rồi.
- Nói hay lắm. Cảm ơn.
Tôi cũng xin phép nhắc tòa
là bên công tố có nghĩa vụ chuyển giao
tất cả chứng cứ có thể dùng để bào chữa.
- Chúng tôi làm rồi.
- Thế à?
Tất cả bằng chứng
có thể dùng để bào chữa
đã đưa hết theo đúng nghĩa vụ.
Nếu anh có bằng chứng
cho thấy một người khác
có thể có động cơ gây án...
Không có.
...hoặc anh có bằng chứng cho thấy
có người khác đã ở đó vào đêm đó,
một người có máy để chụp ảnh
và quay phim chẳng hạn.
Anh Molto?
- Ừ. Để tôi.
- Có phải...
Chúng tôi vừa nhận bằng chứng hình ảnh
vẫn đang trong quá trình
kiểm tra tính xác thực.
Mà khi quá trình này hoàn tất,
chúng tôi sẽ giao cho luật sư.
Ai đưa đến bằng chứng hình ảnh này?
Con trai nạn nhân.
Nó được đưa đến khi nào?
Chúng tôi đang phân tích.
- Và công bố gì lúc này sẽ là hấp tấp.
- Tôi hiểu. Này.
Anh sẽ bàn giao bằng chứng đó
ngay hôm nay,
cho luật sư biện hộ và tôi,
để tất cả cùng nhau
phân tích cho chuẩn. Được chưa?
Và anh Molto,
mười tuần nữa là bắt đầu xét xử.
Nếu anh quyết định che giấu gì khác
với luật sư biện hộ hoặc quan tòa,
tôi khuyên anh nên giấu cho kỹ vào
vì tôi sẽ tìm ở chỗ anh đầu tiên.
Raymond như cá gặp nước.
Ông ấy hừng hực khí thế.
Và Tommy cũng như cá gặp nước.
Chắc chắn rồi.
Thẩm phán cho phép bọn bố đến hiện trường,
và thường thì bên biện hộ
không được phép đâu nhé.
- Vậy hôm nay thuận lợi à?
- Có khởi đầu tốt.
Thế là tốt. Có thể ta sẽ thắng,
và thắng vang dội đến nỗi báo chí sẽ nói:
"Rusty Sabich, chiến thắng của anh
có tầm cỡ như chức vô địch Super Bowl vậy.
Giờ anh định làm gì?"
Và bố sẽ nói: "Nhà tôi sẽ đi Disneyland".
Con muốn biết
họ có bằng chứng gì chống lại bố.
Jaden, không bàn chuyện khi đang ăn.
- Có chứ mẹ. Ai cũng bàn tán mà.
- Bữa tối thì không.
- Trên tin tức, ở trường.
- Bữa...
Con chỉ muốn hiểu cho rõ thôi.
Chính xác thì họ có gì?
Cảm ơn.
Toàn là suy diễn.
Họ sẽ không gọi ai lên khai
đã thấy bố giết cô ấy
vì bố không giết cô ấy.
Nhưng hôm ấy bố đã đến đó, và ADN của bố
có ở khắp nơi trong căn hộ cô ấy,
và ADN của cô ấy ở khắp nơi trên xe bố.
Và họ sẽ nói bố mê mệt cô ấy
vì có rất, rất nhiều tin nhắn
giữa bố và cô ấy.
Trong vài tuần qua thì chủ yếu là từ bố.
Và dĩ nhiên, có bằng chứng
cho thấy cô ấy mang thai của...
Và việc cô ấy bị trói như...
nạn nhân lần trước.
Hẳn là hung thủ phải có thông tin
chưa được công bố rộng rãi.
Carolyn và bố là hai người
nắm rõ nhất thông tin đó,
nên họ sẽ đưa ra lập luận
bố có lợi thế độc nhất để xếp đặt
sao cho giống như người khác làm.
Đó là suy diễn, và trên nhiều khía cạnh,
là phóng đại quá đáng
nhưng nó gây bất lợi cho bố.
Và mọi bằng chứng, dù suy diễn thế nào,
đều hướng về bố.
Còn thỏa thuận nhận tội?
- Bố đã nghĩ đến phương án đó chưa?
- Gì cơ?
- Thỏa thuận nhận tội.
- Kyle.
Nhận tội? Sao, con nghĩ là bố làm à, Kyle?
Con yêu.
Ý con chỉ là,
nếu họ giảm xuống tội ngộ sát...
Bố không làm thì nhận tội làm gì?
Rusty.
Để tránh án chung thân.
Ngộ sát là tám năm.
Ôi, con yêu.
- Nó nghĩ là anh làm.
- Rusty, nó không nghĩ thế.
Vậy sao nó lại bảo anh nhận tội cho điều
- nó nghĩ anh không làm?
- Vì nó sợ.
Thằng bé đang hoảng sợ.
Rằng anh có thể
phải ở tù suốt đời.
Em nghĩ anh có nên làm thế không?
Jaden thì sao?
Em có nghĩ anh nên đồng ý nhận tội không?
Rusty, không ai trong gia đình này nghĩ
anh nên đồng ý nhận tội.
Kyle chỉ...
Nó chỉ nói ra điều nó đang nghĩ thôi.
Nó nghĩ anh nên nhận tội giết người.
Anh yêu, cả nhà đều sợ.
Kate yêu cầu em "tạm nghỉ" ở phòng tranh.
Cái gì? Vì sao?
Chắc không tốt cho kinh doanh.
- Anh xin lỗi.
- Bố?
Chào.
Ý con không phải con nghĩ bố làm.
Con xin lỗi, con chỉ...
Cách bố nói về bằng chứng và...
Bố hiểu.
Bố xin lỗi.
Xin bố đừng đi. Xin đừng...
Con xin lỗi.
Tôi nghĩ nên bỏ cáo buộc cản trở tố tụng.
Vì sao?
Tội đó có thể đổ cho Rusty, nhưng ta phải
chứng minh anh ta giết người, được chứ?
Đó là mục tiêu khó khăn hơn.
Bồi thẩm đoàn sẽ muốn anh ta đền tội,
chắc chắn rồi,
nhưng họ có thể khép tội cản trở tố tụng
mà không cần khép tội giết người.
Tôi nghĩ chỉ nên tập trung một mục tiêu.
Nhưng tội lợi dụng quá trình tố tụng
nói lên việc
anh ta tìm cách cản trở điều tra,
- tức là đúng tội.
- Nghĩ mà xem.
Tôi chỉ nói thế thôi. Nhé?
Anh có đủ trình không đấy?
Ra tòa tranh tụng vụ này?
Có chứ. Tôi thừa trình ấy chứ.
Thấy chưa? Chính thế đấy.
Chính phản ứng đó khiến tôi lo lắng
vì nó nói lên một sự sốt sắng
mà Raymond sẽ khai thác.
Tommy, nghe tôi này.
Những từ nên được nhắc tới khi nói về
quá trình tố tụng này là "đúng quy trình,
thấu đáo và công bằng".
Những từ nên tránh xa là
"trả thù cá nhân, điên cuồng và ác ý".
Tôi hiểu, Nico.
Chỉ đừng dạy tôi như dạy trẻ con thế.
Anh có nhớ lời đầu tiên anh nói khi
tôi cho anh làm phó chánh công tố không?
Tôi nghĩ là mình đã bày tỏ sự biết ơn.
Không. Lời đầu tiên anh nói là:
"Chắc chắn bây giờ gái gú sẽ thích tôi".
Hóa ra lại là thật.
Có phần nào đó trong anh,
có lẽ thuộc về bản chất của anh,
muốn được công nhận...
Muốn gây ấn tượng.
Và tôi biết những người thông minh
mắc phức cảm bị hành hạ
và những người bị phức cảm ái kỷ.
Không hiểu sao, anh có cả hai.
Như mua một được hai vậy.
Nghe có vẻ mất nhiều tiền để chữa đây.
- Anh ghét Rusty. Điều đó đã rõ.
- Không.
Không, tôi không ghét Rusty.
Việc này cực kỳ khó khăn với tôi.
Việc này không khó.
Vì những khinh thường, đá đểu, xách mé
và châm chọc, nó gặm nhấm anh.
Uống nữa không?
Được.
Cần bằng chứng xác đáng
cho tội giết người.
Sắp có rồi.
Khảo sát hiện trường
ở nhà Carolyn diễn ra chiều nay.
Cậu đi được không?
Được. Tôi sẽ đến đó.
Tốt.
- Cái cáo trạng chết tiệt này.
- Cậu làm gì thế?
"Dùng vũ lực và vũ khí để xâm nhập".
Đúng là...
Tôi đã viết cái này cả triệu lần,
nhưng đọc nó viết về tôi thì...
Tôi đã gọi cho
anh bạn Molto của chúng ta hai lần,
và tôi đã để lại lời nhắn.
Nếu không gọi lại,
anh ta sẽ mắc tội không tuân lệnh tòa.
Tôi quên đóng cửa xe. Quay lại ngay.
Anh có yêu cô ấy không?
- Gì cơ?
- Carolyn.
Anh có yêu cô ấy không?
Tôi không chắc
chuyện đó thì có liên quan gì.
Raymond giao nhiệm vụ cho tôi
chọn cách kể cho phù hợp
phòng khi anh phải ra làm chứng.
Vậy ông ấy muốn tôi ra làm chứng?
Phòng hờ thôi.
Có phải vì tình dục không?
Tình yêu? Cả hai?
Được...
cả hai.
Anh có nhớ lần đầu
anh cảm thấy nảy sinh tình cảm không?
Không phải lần đầu tiên muốn quan hệ...
- Vâng. Tôi hiểu.
- Được.
Có.
Chúng tôi có...
Chúng tôi có một vụ. Tấn công tình dục.
Nạn nhân là một bé gái.
Đây là cặp sinh đôi. Đây...
Là công tố viên, chúng tôi
không được huấn luyện để thương người.
- Đó không phải bắt buộc.
- Nói cho cô...
Mà để loại bỏ
lòng thương người mới đúng,
nhưng Carolyn thì không.
Con không biết.
Và hôm đó,
có gì đó từ sự dịu dàng
cô ấy dành cho cô bé yếu đuối đó.
- Đây là Dell.
- Dell.
- Đây là Perla.
- Nhiều người quá.
- Vâng.
- Họ là bạn bè à?
- Họ là gia đình.
- Họ là gia đình à?
Cô không nói dối con đâu,
ở trong đó có thể hơi đáng sợ.
Nhưng cô sẽ luôn ở bên con.
Và nếu thấy sợ quá,
con có thể giơ tay lên như thế này.
Tốt.
Và cô có thể đến và nắm tay con.
Ta có thể dừng lại
bất cứ khi nào con muốn.
Cô có thể ôm con,
và cô có thể xin thẩm phán
cho chúng ta đi dạo.
Và cô sẽ đảm bảo để con luôn được an toàn.
Con có thể giao việc đó cho cô không?
Bảo vệ con ấy?
- Nhé?
- Vâng.
Con đang làm rất tốt.
Chính nó.
Chắc là khoảnh khắc đó.
Khi anh vượt qua ranh giới
hủy hoại đời mình mãi mãi.
Tình yêu không như người ta nói đâu, Mya.
Chắc tôi không cần nói cô cũng biết.
Theo kinh nghiệm của tôi,
nó là thứ nảy nở dần cho đến một ngày...
cô chợt cảm thấy mình cần ai đó.
Carolyn với tôi là như thế.
Nên, đúng.
Hủy hoại đời tôi mãi mãi...
nhưng tôi không vượt qua ranh giới kia.
Tôi sẽ không bao giờ làm hại cô ấy.
Có kẻ khác làm việc đó,
và dù là ai,
hắn cũng đang cười rất khoái trá
khi mọi người đang nhắm vào tôi.
Cú ném cuối, 3-2.
Trượt lần ba!
Bị loại!
Hay quá đi mất.
Anh đang tuyệt vọng.
Vừa nhận được lô tài liệu
gửi từ văn phòng Delay.
Chuẩn bị tinh thần để bị dồn lên đầu...
Nữa không?
...văn bản, bằng chứng, linh tinh,
nên ta phải theo kịp.
Kết quả xét nghiệm đưa chưa?
Chưa.
Có thể ở trong lô mới nhất. Chả biết được.
Đội pháp y đang chờ sẵn.
Bây giờ thì cứ như mò kim đáy bể ấy?
Nhưng ai mà biết?
Nhỡ đâu lại tìm ra cái họ không tìm được.
Chắc ADN của tôi có ở khắp nơi.
Rusty, ta đã nêu rõ là cậu đã ở đây.
Hai người đang ngoại tình mà.
Không có nghĩa cậu giết cô ấy.
Trừ khi họ tìm thấy máu cô ấy
trong xe cậu, mà không có đâu nhỉ?
Tôi biết.
Hình ảnh đó cũng cứ đập vào đầu tôi.
Nghe này. Nói chuyện với tôi một chút.
Rigo bảo tôi cậu muốn điều tra
mẫu tinh dịch bị nhiễm bẩn
trong vụ của Bunny Davis.
Vâng.
- Nếu muốn theo hướng có nghi phạm khác...
- Ray.
...ta phải gánh trách nhiệm tìm ra người đó.
- Và nếu thất bại...
- Ray.
Bên công tố sẽ đưa ra
những hình ảnh dã man nhất của Carolyn
trong đêm đó. Sẽ rất kinh khủng.
Khi bồi thẩm đoàn muốn ai đó đền tội,
và nếu không có người nào khác,
thì đó sẽ là tôi.
- Bỏ đi.
- Không.
Bằng chứng số 13, tin nhắn thoại số bốn,
tin nhắn của nạn nhân vào máy bị cáo.
Anh muốn gì, Rusty, từ việc này?
Em không còn gì cho anh nữa đâu.
Anh hiểu em muốn
giữ khoảnh cách một thời gian...
BANG ILLINOIS
CAROLYN POLHEMUS
...nhưng đó cũng phần nào
gây khó khăn cho anh.
Em sẵn sàng
nói chuyện một lần nữa
nếu anh nghĩ thế sẽ có ích.
Anh ghét phải vờ như em không tồn tại.
Anh không hiểu vì sao em không nghe máy.
Em nghĩ anh không hiểu
góc nhìn từ phía em.
Anh phải ngừng
gọi cho em, Rusty. Thế là bất công.
Anh cực lực phản đối điều đó.
Mọi dấu hiệu cho thấy em yêu anh.
Chúng tôi sẽ đưa ra bằng chứng
thực tế, có tính khoa học
từ pháp y để quý vị...
Để quý vị tự đưa ra kết luận.
Nghĩ đi!
Các sự kiện!
Ảnh và video đang gửi đến cho anh
Chết tiệt.
Được rồi.
DỰA TRÊN TIỂU THUYẾT CỦA SCOTT TUROW
Biên dịch: TH