A nevem Rusty Sabich,
én vagyok a tárgyalás ügyésze.
Itt ül a vádlott, James McDavid,
akiről kijelenthetem,
hogy nem bűnös,
hiszen az alkotmányunk ezt követeli meg.
Most bizonyítékokkal támasztom alá,
hogy a gyanúsított követte el a bűntettet.
És ha önök szerint ez valószínű...
valószínű... akkor nemmel kell szavazniuk
a bűnösségére.
Ha önök szerint nagyon valószínű,
akkor szabadon kell engedniük.
Az én munkám az, hogy maradéktalanul
bizonyítsam a bűnösséget...
az esküdtszék pedig
hatalmas felelősséggel bír.
Az, hogy én látom el az ügyészi feladatot,
kielégítő bizonyítékot szolgáltatva,
szintén nagy felelősség.
Én ehhez mérten végzem a feladatomat,
és ugyanezt kérem önöktől is.
Akkor lássunk is neki!
ÁRTATLANSÁGRA ÍTÉLVE
Magas. Nagyon magas. Újra!
Próbálkozz! Koncentrálj! Lélegezz!
Na, nagy levegő!
Elsieted. Nyugi!
Hogy megy?
Szép!
Hallottam valamit a hazafutásról.
Hé, a golyóimat ne!
Fuj!
Fiúk, megbeszéltük,
hogy nincs csavart labda.
Hadd dobja! Na, hadd dobja!
- Apa!
- Igen?
Raymond hív.
Jó voltál ma.
- Biztos kijött valami új kimutatás.
- Ne már...
Apa javasolta.
Szia!
Mikor?
Igen. Indulok.
Barbara, bejönnél egy percre?
Be. Persze.
Igen?
Carolyn Polhemust meggyilkolták.
Mikor?
Nem tudom. Én... Most...
Mennem kell. Majd jövök.
RENDŐRSÉG
Inkább ne menj be, elég durva!
Kesztyűt mindenképpen vegyen fel!
HELYSZÍNELŐ
Nekem kéne vinnem,
egy ekkora súlyú ügyet vagy rám,
vagy Rustyra kell bízni,
- és Rusty most kiesik.
- Nem, az enyém lesz.
És pontosan miért is?
Először is: mert Raymond engem kért,
és még ő az államügyész, Nico,
bármennyire is szeretnéd a helyét.
Másodszor: jobb vagyok Tommynál...
Jó, figyu! Elmondanám, hogy a győzelmemig...
az elkerülhetetlen győzelmemig...
hű szolgád maradok.
Rusty kapja, világos?
Tommy, te túlságosan előítéletes vagy.
Lásd be!
Mivel nyakig benne vagy Nico seggében.
- Megbánod.
- Menj a faszomba!
Nekem a legjobb ügyvéd kell ide,
és az pedig Rusty.
Eugenia, kérlek,
beküldenéd Rigót az irodámba?
Igen, máris.
Azt a kurva...
Tudom.
Ó, Jézus Mária!
Rigo, mid van?
A rendőrség intézi a helyszínelést,
a történtek időrendjét,
a halál előtti hívásokat.
Hol kezdjük?
Frissen szabadultak, feltételesek.
Istenem...
- Szerinted bosszú volt?
- Nem tudom. Ki tudja? Én nem tudom.
Ha megjön a labor,
akkor ne add oda senkinek, csak nekem!
Csak nekem. Se Moltónak, se Rizsának.
Persze, úgy lesz.
Miss Polhemust, Raymond Horgan
fő emberét, a keménykezű ügyészt,
aki maga is politikai pályára készült,
a saját lakásán találták meg agyonverve.
Holttestét a házvezetőnője fedezte fel
nem sokkal délelőtt tíz után.
A Wall Street nehéz napot zárt,
miután a Dow...
Őszinte részvétünk Carolyn családjának.
Jogosnak érzem felháborodásunkat
egy ilyen erőszakos bűncselekmény hírén.
Tudjuk, hogy most mindenki fél,
az egész város retteg,
hiszen mi is ezt érezzük.
Nehéz úgy biztonságban érezni magunkat,
ha a saját ügyészünket
sem tudjuk megvédeni.
- Az igen! Mekkora pöcs!
- Ez nem maradhat így.
Többet kell tennünk.
- Nem teketóriázott, mi?
- Nem.
Nemcsak Carolyn Polhemusnak
tartozunk ezzel,
hanem a barátainak és családtagjainak is,
akik soha többé nem...
Jól vagy?
Igen.
Jól.
Ó, Rusty...
Megpróbállak lelkileg támogatni...
De a temetésre nem megyek el.
Megértem.
Köszönjük, hogy eljött.
Köszönjük...
Köszönjük.
Na, hogy vagyunk?
Ahogy te is.
Tudunk már többet?
Nem, de ráállítottam Rigót az ügyre.
Ketyeg az óra,
lassan letelik a szavatossági időm.
Ó, hát, ne aggódj!
Kiderítjük, hogy ki tette.
Ki az orvosszakértő?
Görcs.
- Kumagai? A kurva életbe...
- Raymond! Rusty!
- Rizsa!
- Nem szeretem ezt a becenevet.
Ne szívd mellre!
Nico, a sajtótájékoztatódról...
Lehetne ezt máskor?
Cseszd meg, te használtad fel
Carolyn halálát a saját kampányodhoz!
Raymond, ezt most inkább ne!
- Menj a picsába!
- Ne kicsinyeskedjünk!
- Te fogd be a pofád!
- Megalázó.
Nekem semmi sem az, dominabulikat tartok.
Az Úr közel van a megtört szívűekhez,
kiket nehézségek gyötörnek,
szívük fájdalma, nyomorúsága,
vagy a bűntudatuk töri meg lelküket,
és szívüket megüti...
- Az exe.
- ...megsebezve azt...
- Ismered?
- Nem.
- ...összetörve azt.
- Kurvára hangyás.
Ezek csak szavak.
Van alibije.
- Carolyn Polhemus élő ember volt...
- És az a srác?
- ...szeretett leány...
- Az Carolyn fia.
...édesanya, közszolga.
Nem tudtad?
Szavakkal nem írhatjuk le a veszteséget,
nem enyhíthetjük gyászunkat.
Azt szoktuk mondani,
hogy emléke örökké a szívünkben él.
- Bocs, egy kicsit...
- Jó, jó.
A hamu nem csak hamuvá lesz.
A pora nem csak porrá lesz.
Emléke megtalál minket.
Olyan furcsa,
hogy sosem említette a gyerekét!
- Az exe gyakorolja a felügyeleti jogot?
- Feltételezem, igen.
Mondd, hogy van valami,
amivel el tudunk indulni,
és nem a vaksötétben tapogatózunk!
Van ötletem.
- Aha.
- Bunny Davis.
Reynolds? Őt már lecsuktuk.
Jó,
de Carolynnal együtt dolgoztunk az ügyén.
Tehát azt mondod,
hogy ártatlanul csuktuk le a jóembert,
az igazi gyilkos
pedig szépen megölte Carolynt?
Remek.
Így biztosan újraválasztanak, baszki!
Pont ugyanúgy kötözték őket meg.
Szerinted tényleg van összefüggés?
Te kérdeztél rá!
Apa?
Hogyhogy itthon vagy?
Carolyn temetésén voltam.
Nem szállsz be?
Na! Nézzük a csavart labdát! Gyerünk!
Hadd lássam a csavart labdát!
Még egyszer! Gyerünk!
BONCOLÁSI JEGYZŐKÖNYV
Tompa tárgy okozta fejsérülés.
A halál hivatalos oka.
Olvasd el a jelentést! Már elküldtem.
Elolvastam. Se vegytan, se patológia,
se toxikológia. Nem volt elég alapos.
Az szép! Hogy szakadnál ketté...
Én orvos vagyok,
meg kell adnod a nekem járó tiszteletet!
Egyik seb sem utal arra,
hogy leszúrták volna.
- Nem, nem szúrták le.
- És nem erőszakolták meg.
Pontosan. Tudnád,
ha végigolvastad volna a jelentést!
Komolyan, olyan faszszopók vagytok!
Tessék?
Megismétlem: „Olyan faszszopók vagytok!”
Én megeszem a maradék kajámat...
Örültem, Sabich. Kellemes időtöltést!
Liam Reynolds megfigyelte Bunny Davist.
Tudta, hogy egy 12 dolláros heroinos
zacskóval bármire rá tudja venni,
így becsalta a motelszobájába.
Azon a héten végig bedrogozva tartotta.
Annyira, hogy három alkalommal is
Narcant adott be neki,
hogy újraélessze.
Bunny Davisnek háromszor állt le a szíve,
amíg Reynoldsszal volt.
Aki háromszor élesztette újra.
A nő nem tudott védekezni,
azonban mindent érzett.
Amikor elfogyott a drog,
és nem tudta elkábítani a nőt,
három napra megkötözte.
Három egész napra,
a nyakánál is, ami végig fojtogatta.
Bunny Davis valakinek a lánya volt...
a testvére...
a barátja.
Bunny Davis 26 éves volt,
amikor egy szörnyeteg
gúzsba kötötte egy koszos motelben,
miközben a nő imádkozott... könyörgött...
azt remélve, hogy a férfi szabadon engedi.
De nem így lett.
Liam Reynolds ehelyett ilyet tett...
meg ilyet...
meg ilyet.
Bunny Davisre emlékszel még?
Aha.
Carolynt hasonlóképpen kötözték meg.
Jól van.
Szerinted van összefüggés a kettő között?
Rusty szerint van.
Jó, de Liam Reynolds börtönben ül.
- Ja.
- Jól van.
Hát, nem a mi ügyünk.
Még.
ILLINOIS-I BÜNTETÉS-VÉGREHAJTÁS
Szerintem nem ő az emberünk.
De lehetséges,
hogy rávett valakit kintről.
Meredek elmélet.
Más volt a módszer,
a másik áldozatot szíven szúrta.
Carolynt agyonverték.
Amúgy egy piszkavassal csinálták.
- Tényleg?
- Igen, egész kovácsoltvas készlete volt.
A piszkavas hiányzik belőle.
Megegyezne a sérülésekkel.
- Igen?
- Mehetnek.
Szerintem véletlen volt.
Nem előre kitervelt.
Véletlen? Nagyon aprólékos volt.
Nem, a kötözés volt aprólékos.
Maga a gyilkosság nem.
Nem állna tőlem távol.
Sőt, az ilyesmit még élvezem is.
Akkor meggyanúsítanak?
Hát, remélem!
Kurvára unatkozok itt.
Visszamehetek a bíróságra,
meg ki is nyalnak, öltönnyel, mindennel?
Most valami megvilágosodásra várnak?
Azt leshetik!
A nő csak azt nézte,
hogyan küldhetne börtönbe.
Ha vallomást várnak tőlem,
akkor diktálom is: „Hurrá!”
Vagy nem is, mondok jobbat.
- Ez jobb: „Visszanyalt a fagyi.”
- Befejezte?
Szívesen kilyuggattam volna a koponyáját.
Maga meggondolt ember, igaz?
Jó. Mondjuk, a feltételezés kedvéért...
ami a maga feltételezése...
maga meggondolt személy,
életfogytiglani büntetéssel.
Ami amúgy nem Carolynnak köszönhető.
És ha lenne bármilyen információja,
akkor igen jól jönne ki,
hogy épp
a főügyészhelyettes ül magával szemben.
Mi a terve?
Marad itt, visszatér a nagy semmihez?
Hadd kérdezzem meg!
Tényleg azt hiszi,
hogy van valami közöm
a tisztelt kollégája halálához?
Szerintem nagyon is érdekelné,
hogy milyen hasonlóságok vannak
Bunny ügyével.
És hogyha van bármi,
amit megosztana velünk,
akkor itt a megfelelő alkalom!
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
tönkretette az életemet.
A maga segítségével.
Az esküdtszék a fent említett ügyben
Liam Reynoldsot a szándékos emberölés
vádjában bűnösnek találta.
Igen!
Két dolgot sosem fogok elfelejteni.
Az arcokat, és hogy átcsesztek!
Carolynt sokan szerettük,
de sok ellenséget is szerzett magának.
Könyörtelen ügyész volt,
aki sok rossz embert rács mögé juttatott.
És lehet, hogy valaki bosszút akart állni.
Minden ügyész retteg egy kicsit,
hogy az egyik elítéltje
elégtételt akar venni rajta.
Az erőszakos bűnöző
és a bosszúvágy nem a legjobb kombináció.
A jelenlegi helyzet tűrhetetlen.
Nagyon sokan félnek.
Megszűnt a biztonságérzet,
az emberek aggódnak.
És hozzáteszem, joggal,
hiszen Raymond Horgan
nem képes biztonságot teremteni,
és mi pontosan ezen
szeretnénk változtatni.
Mert jelenleg sem a nyugalom,
sem a biztonságérzet nincs meg.
Így hát arra kérek minden chicagóit,
hogy szavazzon két hét múlva!
Mr. Caldwell, elnézést,
hogy csak így beállítok!
- Rusty Sabich vagyok.
- Tudom.
Carolyn beszélt önről.
Próbáltam hívni.
Már járt itt a rendőrség.
Beszélhetnénk röviden?
Kilenc éve váltunk el.
Azóta nem álltunk szoros kapcsolatban.
Tud bármit a magánéletéről?
Én nem.
És ön?
A munkája volt az élete,
úgyhogy a munkatársai
több eséllyel tudtak róla.
Épp ezért váltunk el.
Ön elég szorosan dolgozott vele együtt,
úgy tudom.
Ő volt a jobbkezem.
Nem tudtam, hogy van gyereke.
Árulkodó jel,
ha valamit nem tudunk a másikról.
Carolyn szigorúan szétválasztotta
a munkáját és a magánéletét.
Biztos vagyok benne,
hogy sok mindent nem tudok róla.
Csak azt láttam és tudtam,
amit ő akart megmutatni.
Ha gondolkozik, hogy én öltem-e meg,
a rendőrség már megállapította,
hogy nem én voltam.
A fiam, Michael.
Mr. Sabich.
Szia, Michael! Őszinte részvétem.
Köszönöm.
Haragszik...
a világra, az anyjára, meg rám.
Cserben hagyta a családja.
Biztosan engem hibáztat érte.
Jól van. Kezdjük is el!
Figyeljetek,
tudom, hogy most mindenki lehangolt!
Mind nagyon nehéz időket élünk.
Carolyn fontos volt számunkra,
a csapatunk oszlopos tagja.
Normális, ha szomorkodtok.
És az is normális, ha küszködtök.
Emberek vagyunk.
Viszont támogatni is tudjuk egymást.
Ha együttérzéssel állunk a másikhoz.
Mi az... Mi...
Bocs.
Azzal mi a helyzet?
Carolyn gyilkossági ügyével.
Hát, még nem kaptuk meg
a teljes patológiai jelentést.
Carolyn ruháján és testén
szőnyegszálakat találtak,
amik nem a lakásából származnak.
Szintetikus, belföldön gyártott anyag.
A szín neve „Scottish malt”.
A festékmintát még nem azonosították,
a szálak pedig ipari és háztartási...
„Scottish malt.”
Nagy segítség.
Védekezésre utaló nyomokat nem találtak,
betörésre utalókat sem,
tehát Carolyn ismerhette a gyilkosát.
A boncoláskor
három fejre mért ütést állapítottak meg.
Mi van a kötéllel?
Sima,
félhüvelyknyi vastag amerikai kender.
Igen. Ami szinte bárhol kapható.
Target, Walgreens, Home Depot áruházak...
Tehát amikor azt mondod,
sehol sem tart az ügy, az tényleg igaz.
Ezt akarod lejelenteni Rizsának?
Hogy sajtótájékoztatón
vádolhassatok inkompetenciával?
Magadtól is remekelsz benne.
Az igen, te mekkora pöcs vagy, Tommy!
Látom,
elfogyott az a bizonyos együttérzés.
Tommy, beszélhetnénk?
Ez mi a tököm volt, Tommy?
- Mi?
- Szerinted mire megyünk ezzel?
Már ha tart valahová a dolog.
- Tudod, mit?
- Én sokat tudok.
Aha! Na idefigyelj,
kurvára elegem van az engedetlenségedből!
És ha kiderül,
hogy akadályozod a nyomozásomat, én...
Akadályozom...
Mid is van? Szőnyegszálad?
Dehát akkor meg is van oldva!
Most baszakszol velem? Kóstolgatsz?
Kóstolgatsz?
- Nem.
- Szerinted jó ötlet?
Szerinted ezzel jól jársz, Tommy?
Ideges vagy.
Ja.
Baszki!
Mr. Sabich, kommentálná a Polhemus-ügyet?
Jelenleg nem nyilatkozhatok.
Még folyik a nyomozás,
- de hivatalunk...
- Ez az, Rusty! Hajrá!
...keményen dolgozik rajta,
Mr. Horgannel egyetemben.
A feltételezés, hogy nem haladunk, sértő.
Tudom,
hogy Nico Della Guardia ezt sugallja,
mivel politikailag megéri
félelmet keltenie.
De Guardia évek óta
nem vett részt ügyészként a tárgyalásokon.
- Mindig fellebbez.
- Igen!
Megszokott módszere,
hogy folyton csak az időt húzza,
amíg a védelem fel nem mond,
mert ügyfele nem tudja tovább fizetni.
Nemcsak pocsék ügyész,
de még tisztességtelen is.
Így nem...
Nico Della Guardiát
csak „Rizsaként” emlegetjük,
annyira húzza az időt.
És még egy dolog. Még egy dolog.
Ha végig akarnának menni
egy veszélyes sikátoron,
ki védené meg jobban önöket?
Aki az időt húzza...
- Rohadék!
- ...mint Nico Della Guardia,
vagy a harcos Raymond Horgan?
Légyszi, mondd,
hogy nem te intézed Carolyn ügyét!
Ugye nem?
Rusty?
Raymond kért fel rá.
Vagy úgy.
Ha én nem vállalom, Tommy Molto kapja,
aki semmit sem csinálna,
mivel egy megoldatlan ügy
rontaná Raymond esélyeit a választáson.
De ha Della Guardia nyer,
akkor úgyis Tommynak adja az állásomat.
És mi van, ha kiderül...
hogy viszonyotok volt?
Milyen hatással lesz ez az ügyre,
a karrieredre, a gyerekeidre?
És rám?
A carolynos dolognak már régen vége lett.
Csak két hétről van szó,
mert Raymondnak szüksége van az ügyre
az elsődleges tárgyalásig, Barbara.
És jelenleg nincs más embere rá.
Azaz nincs
olyan ügyész, akivel ne kavart volna a nő?
Sajnálom.
A házasságunk alig élte túl.
Én is alig éltem túl.
Ismerlek, Rusty.
Ez az ügy fel fog emészteni.
Beleveszel, belenémulsz.
Én pedig megint magamba zuhanok.
Apám megcsalta anyámat...
és...
megesküdtem, hogy én sosem leszek ilyen.
És most itt tartok.
Ön szerint mi vezetett el idáig?
Nem tudom. Nem a szex volt a lényeg.
Mármint később az lett.
De Barbarával... Eleinte
vele is arról szólt a kapcsolatunk.
B-vel 20 évesek voltunk,
amikor összejöttünk.
Hat hónapra rá teherbe esett,
aztán jött Jaden, aztán Kyle.
Úgyhogy így... így maradtunk.
Amikor lefeküdtünk,
minden gondunkat magunkkal vittük.
A gyerekek problémáit, az ügyeimet.
Carolynnal nem ilyen volt.
Felrázott, tudja?
Humoros volt, erős, intelligens.
Rohadtul intelligens.
Tudja, mi az, amit nem értek,
és maga talán segíthet megérteni?
Volt valami az első alkalomban...
amit nem tudok elfelejteni.
Lehet,
hogy nem is a személyiségem vonzotta.
Akkor mi?
Ön szerint a befolyása vonzotta?
Nem hangzik túl odaadó kapcsolatnak.
De mégis az volt.
Épp tanítanálak!
- Nem figyelsz.
- Próbálok tanulni.
- De, félig.
Hiányzik az az idő,
amikor két felnőtt ember
szabadon megérinthette egymást.
Nagyon intim kapcsolat volt.
Ő maga elég durva volt.
És szerette, ha én is az vagyok.
Most a szexről beszél?
És amikor Carolynnal olyasmit csináltunk,
amit B-vel sosem,
akkor Carolyn rám nézett, azt kérdezte:
„Barbarával is ilyen?”
Mintha azt akarta volna,
hogy ő is ott legyen velünk.
Mintha ő is az ágyunkba bújna.
Hogy ő legyen a tanúja
a kockázatos viselkedésemnek.
Ezt a nézetet Barbarával is megosztotta?
Ne is!
Barbarával is ilyen?
Baszki!
Bassza meg!
Állandóan ő jár az eszemben.
DELLA GUARDIÁT
ÁLLAMÜGYÉSZNEK
Della Guardia!
Köszönöm.
Mi...
Micsoda csodás este!
De barátaim, ne feledjük el,
hogy ez még csak a kezdet!
Szeretnék még köszönetet mondani
csodás barátomnak és nemes ellenfelemnek,
Raymond Horgannek!
Köszönöm... Nem.
Éveken át
hűségesen szolgálta ezt a várost.
- Nemes lélekkel.
- Hűségesen szolgálta.
Kedves barátom, Raymond.
- Kedves barátom, Raymond.
- Együttérzek vele.
Tapsoljuk meg Raymond Horgant, köszönöm!
Igen.
De tudják,
ez már a múlt, mi pedig miért vagyunk itt?
A jövőért!
Akkor ma már repülsz is?
Hát, a munkám megmarad,
csak már nem leszek helyettes.
Az ott Tommy, ugye?
Igen. Tommy Molto.
...egyetértenek?
- Bekaphatják.
- Igen.
- Kyle!
- Kapják be!
Komolyan, nézz már rájuk!
Hát, igaza van.
Én biztos
nem akarnám ezeket a főnökeimnek.
Jó. Akkor hová menjek?
Mivel foglalkozzak?
És az ügy?
Nem tudom, mi lesz vele.
Mi volt dr. Rushnál?
Imádtad volna.
Teljesen a te pártodat fogta.
Természetesen. Én vagyok a megcsalt fél.
Sajnálom a választást...
és az állásodat.
Szinte megkönnyebbültem, tudod?
Köszönöm, hogy kitartasz mellettem.
Jól tudom, hogy én nem vagyok olyan...
Kitartó?
Tudod, én nem vagyok társfüggő.
Elhagyhattalak volna.
Továbbléphettem volna.
Még most is megtehetném.
Azért nem tettem, mert van egy családunk...
amiért foggal-körömmel fogok harcolni.
És szeretlek.
Azért is.
Harcolni fogok... Harcolni fogunk azért...
hogy megmentsük, amit lehet,
hiszen sok minden forog kockán.
De el kell őt engedned.
El kell engedned!
Felhívtam Nicót.
Gratuláltam neki a győzelméért
és sportszerűségéért.
Tájékoztattam,
hogy tisztségemről azonnal lemondok,
így betölthet egy kis hivatali időt
a képviselői választás előtt.
Emellett leszerepelt ügyészként
nem szolgálnám megfelelően
az emberek érdekeit.
Rigo, szia!
Szia, hogy érzed magad?
- Nem tudom.
- Értelek. Hát, sajnálom.
Te mit csinálsz itt?
Chip és Dale beszámolót kértek pár ügyről.
Pár ügyről?
De te rendben leszel?
- Én mindig.
- Szia!
Igen?
Az igen, máris kipateroltak, mi?
Ja. Ha hinni lehet a sajtónak,
nem sok időm maradt tétovázni.
Mintha nyugdíjba küldenék
a díjnyertes bikát.
Már ha bikaerőm lenne.
Készen állsz?
Mire, a nyugdíjra?
Nem, a megbeszélésre.
A két okostojással.
Jól van.
Most már láttad az arcomat. Örülsz?
Kérlek! Gyere, Raymond! Ülj le!
Te is, Rusty! Csukd be az ajtót!
Először is szeretném megköszönni
a szívélyes szavaidat.
Nagyon megható, kedves gesztus.
Hagyjál már!
Viszont a te nyilatkozataid
igencsak elszomorítottak.
Sajnálom, hogy így érzed.
Tommy veszi át
a főügyészhelyettesi pozíciót,
mostantól kezdve.
Mondanom sem kell, átadod az ügylistádat,
az elszámolásokat, a naptárfájlokat,
és a többi, és a többi.
És mivel egyre nagyobb figyelem
kíséri a Carolyn Polhemus-ügyet...
Az általad felkorbácsolt indulatokra
célzol, te szégyentelen fasz?
Azzal hogy állunk?
Én minden iratot átadtam Tommynak.
Igazából nem.
Még hiányzik egy-két dolog.
Például?
Például az ujjlenyomat-vizsgálat.
Még nem küldték el.
Már nyilvános.
Tehát már belenyúltál.
Nos, ez most már az én nyomozásom.
Számos ujjlenyomatot találtak a lakásán,
köztük a tiédet.
Mikor jártál utoljára Carolyn lakásán?
A halála után jártam a helyszínen.
De volt rajtad kesztyű, igaz?
Az ujjlenyomataidat
a hálóban találták meg.
Senki sem látott ott.
Mikor jártál utoljára Carolyn lakásán
a gyilkosságot megelőzően?
Közös ügyeink voltak... tárgyalások...
és néha túlóráznunk is kellett.
Előfordult, hogy hozzá mentünk dolgozni.
Tehát ügyeken dolgoztatok a lakásán?
Kollégák voltunk.
Végignéztem Carolyn híváslistáját.
- Elég sokszor beszéltetek.
- Most mi a kérdés?
A kérdés az, hogy mikor jártál utoljára
a lakásán a gyilkosság előtt.
És azt mondtad,
hogy ott dolgoztatok az ügyeken.
Hívjak ügyvédet?
Melyik volt az utolsó közös ügyetek?
Bocs, most bűnügyi nyomozás tárgya lettem?
Figyelj, én lettem a helyettes,
és tájékoztatást szeretnék
az előző helyettestől!
Kérdéseim vannak. Előfordul.
Intim kapcsolatban álltál Carolynnal?
Megismételjem a kérdést?
A személyes kapcsolatom
Carolyn Polhemusszal
nem releváns a nyomozás szempontjából.
Most szórakozol velem?
- Dilettáns vagy, Tommy.
- Rusty!
Visszavonom a feltételezést,
hogy az inkompetenciád akadályozta
ezt a nyomozást.
Úgy tűnik, szándékosan tetted.
- Dilettáns, Tommy.
- Inkább...
Kurvára dilettáns!
Rusty, inkább fogd be a szádat!
Mondom, mi van.
Megvan a teljes patológiai jelentés
a gyilkosságról, Carolyn terhes volt.
Tisztában voltál azzal,
hogy Carolyn terhes volt, amikor megölték?
- Nem.
- Tudod, hogy ki lehet az apa?
SCOTT TUROW REGÉNYE ALAPJÁN
A feliratot fordította: Alimuradov Dóra