Je m'appelle Rusty Sabich,
je suis le procureur de ce procès.
Cet homme est l'accusé, James McDavid.
Je vous affirme
qu'actuellement, il n'est pas coupable.
C'est ce que notre constitution exige.
Je vais tenter de vous prouver
que l'accusé a commis ce crime.
Si vous trouvez que c'est probable,
probable,
vous devez voter "non coupable".
Si vous pensez que c'est très probable,
vous devez le libérer.
Je dois prouver la culpabilité
"au-delà de tout doute raisonnable".
Faire partie d'un jury,
c'est une lourde responsabilité.
Se voir confier l'accusation,
endosser le fardeau de la preuve,
c'est également une lourde responsabilité.
Je serai à la hauteur de ma tâche.
Montrez-vous dignes de la vôtre.
On va faire notre boulot, d'accord ?
PRÉSUMÉ INNOCENT
Trop haut.
Beaucoup trop haut. Allez !
Concentre-toi, respire.
Respire.
Tu vas trop vite. Respire.
Tout va bien ?
Ça parle base-ball.
Pas les testicules.
C'est vicieux !
On avait dit :
pas de balle courbe.
Laisse-le lancer, chérie.
Papa ! C'est Raymond.
Il y en avait de belles.
Sûrement un nouveau sondage.
Quand ça ?
J'arrive.
Je peux te parler ?
Bien sûr.
Carolyn Polhemus a été assassinée.
Quand ça ?
Je sais pas.
Faut que j'y aille. Je reviens.
N'y va pas, c'est moche.
Mettez des gants.
C'est pour moi.
Une affaire aussi costaud,
c'est Rusty ou moi,
et Rusty est impliqué.
Je dois m'en occuper.
Pour quelle raison, au juste ?
Raymond me l'a demandé.
Il est encore procureur général, Nico,
même si t'en crèves.
Et je suis meilleur que Tommy.
Bon, pour info,
jusqu'à ce que je gagne l'élection,
et je vais gagner,
je resterai loyal...
C'est Rusty qui s'en charge.
Tommy,
t'es pas objectif, admets-le.
T'as la vue bouchée
par le sphincter de Nico.
- Tu le regretteras.
- Cassez-vous !
Je veux
le meilleur magistrat sur cette affaire.
C'est Rusty.
Eugenia,
envoie Rigo dans mon bureau.
Putain.
Oui.
Bon sang...
Rigo,
raconte.
Analyses en cours, chronologie,
derniers contacts connus...
On commence par quoi ?
Libérations récentes, conditionnelles.
Putain...
Vengeance ?
Qui sait ? J'en sais rien.
Les analyses,
assure-toi
que je sois le seul à les avoir,
pas Molto ni Délai.
Ça marche.
Excellente recrue de Raymond Horgan,
procureure féroce
aux ambitions politiques affirmées,
Mme Polhemus aurait succombé
à des coups violents, chez elle.
Sa femme de ménage a découvert son corps
peu après 10h ce matin.
Journée difficile à Wall Street,
où l'indice Dow...
Nos pensées accompagnent Carolyn
et sa famille.
Nous sommes tous abasourdis
par cette monstruosité insensée.
Vous qui nous écoutez,
nous entendons votre anxiété
et vos craintes,
nous les partageons.
Difficile de vous sentir en sécurité
si nous ne protégeons pas nos magistrats.
Quel connard.
Il perd pas de temps.
Ça va ?
Oui.
Rusty...
Je ferai le maximum
pour être là pour toi.
Mais les obsèques, je peux pas.
Je comprends.
Merci d'être venus.
Comment ça va ?
Comme toi, j'imagine.
Tu as du nouveau ?
Pas grand-chose, mais Rigo est dessus.
Chaque minute compte,
je suis sur un siège éjectable.
T'en fais pas, on va trouver le coupable.
C'est qui, le légiste ?
L'Indolore.
Kumagai.
Putain, c'est pas vrai !
Raymond.
Rusty.
- Délai.
- J'aime pas ce surnom.
C'est une blague.
Sympa, ta conférence de presse.
On peut faire ça ailleurs ?
Je t'emmerde.
Utiliser le meurtre
pour rafler des voix...
Pas maintenant, Raymond.
- Je t'emmerde aussi, Tommy. Ta gueule.
- Un peu de dignité.
J'en ai plus :
je me suis branlé sur un pouf.
Le Seigneur est proche des cœurs brisés
qui ploient sous les tourments
et dont le chagrin a mis l'âme en pièces.
Les pécheurs qui se repentissent,
des épines dans le cœur...
Son ex, tu l'as rencontré ?
Non.
C'est un taré.
Il a un alibi.
C'est qui, le gamin ?
Leur fils.
Tu ne savais pas ?
Les mots peinent à exprimer
la perte
ou à adoucir le chagrin.
Carolyn
sera toujours en nous.
Excuse-moi...
Elle ne sera pas que cendres.
Elle ne sera pas que poussière.
Son souvenir restera.
Ça m'étonne
qu'elle ait jamais évoqué son gamin.
- Son ex a la garde ?
- Je suppose, oui.
Écoute.
Je t'en supplie, dis-moi qu'on a une piste
et qu'on n'est pas totalement à la rue.
J'ai une idée.
Bunny Davis.
Reynolds ? On l'a fait coffrer.
J'étais avec Carolyn sur cette affaire.
On aurait envoyé un innocent en taule
et le vrai tueur
aurait tué notre magistrate ?
Génial, je suis sûr d'être réélu,
avec ça, putain.
Elles étaient attachées
exactement de la même façon.
Tu crois vraiment qu'il y a un lien ?
T'as demandé si on était à la rue.
Papa ?
T'es déjà rentré ?
J'étais aux obsèques de Carolyn.
On fait quelques balles ?
Allez, une balle courbe.
Fais-moi une courbe.
Encore une.
RAPPORT D'AUTOPSIE
Trauma crânien.
C'est la cause du décès.
- Lisez le rapport.
- Je l'ai lu.
Ni biologie, ni anapath, ni toxicologie.
Pas très sérieux.
Allez vous faire foutre.
Je suis médecin.
Ici, vous me respectez.
Rien n'indique qu'elle ait été poignardée.
Elle n'a pas été poignardée.
- Pas d'agression sexuelle ?
- Non. Lisez le rapport.
Je vous jure, sale bande d'enfoirés...
Pardon ?
J'ai dit
"sale", "bande" et "d'enfoirés".
Je vais finir de déjeuner.
C'était sympa, Sabich.
Profitez du paysage.
Liam Reynolds
surveille Bunny Davis.
Il sait
qu'avec 12 $ d'héroïne,
il peut tout obtenir.
Il l'attire dans son motel.
Cette semaine-là,
il la drogue en continu.
À tel point
qu'il doit lui donner du Narcan
à trois reprises pour la ranimer.
Bunny Davis meurt
trois fois
en présence de Reynolds.
Et il la ranime
trois fois.
Elle est trop intoxiquée pour résister,
mais elle sent tout.
Quand, à court de drogue,
il ne peut plus la sédater,
il la ligote, mains et pieds dans le dos,
pendant trois jours.
Trois jours !
Une corde autour du cou
qui tire, étrangle.
Bunny Davis
était une fille,
une sœur,
une amie.
Bunny Davis avait 26 ans
quand elle s'est retrouvée
ligotée dans un bouge avec un monstre.
Elle l'a supplié, imploré,
comme s'il était capable
de la laisser partir.
Mais non.
Cet homme,
Liam Reynolds,
est capable
de faire ça...
et ça...
et ça.
Tu sais, Bunny Davis ?
Oui.
Carolyn était ligotée
d'une façon similaire.
Tu crois qu'il y a un lien ?
Rusty semble le croire.
Mais Liam Reynolds est en prison.
Oui.
Bon, mais...
c'est pas notre dossier.
Pas encore.
C'est pas lui.
Il a pu engager quelqu'un à l'extérieur
pour le faire.
C'est un peu gros.
Autre mode opératoire,
l'autre a été poignardée.
Carolyn a été assommée.
Avec un tisonnier, au fait.
Ah oui ?
Elle avait un serviteur de cheminée
en fer forgé.
Le tisonnier a disparu,
il correspondrait aux plaies.
Ah oui ?
- C'est bon.
- C'était spontané.
Pas prémédité.
C'était méticuleux.
Le ligotage, oui.
Pas le meurtre.
Ça me ressemble.
Ça m'aurait plu.
Je suis suspect ?
J'espère.
Je me fais chier, ici.
Je vais pouvoir
retourner au tribunal, mettre une cravate,
me saper ?
Vous attendez une révélation ?
Allez vous faire foutre.
Elle voulait engranger les condamnations.
J'en étais une.
Alors vous voulez une déclaration ?
Je vous en donne une :
youpi.
Ou non, j'ai mieux.
De ma part :
on récolte ce qu'on sème.
Vous avez fini ?
Je lui défoncerais volontiers le crâne.
Vous êtes un homme avisé.
Supposons,
pour aller dans votre sens, pas le mien,
que vous soyez un homme avisé.
En prison à vie.
Pas à cause de Carolyn.
Si vous aviez la moindre information,
vous pourriez
trouver opportun d'avoir en face de vous
le procureur général adjoint.
Vous voulez continuer comme ça ?
Dites,
vous croyez sérieusement
que j'ai quelque chose à voir
avec la mort de votre illustre consœur ?
À mon avis, vous seriez surpris
par les points communs
entre Bunny et elle.
Si vous aviez quelque chose à dire,
ce serait le bon moment.
Carolyn Polhemus...
a bousillé ma vie.
Avec votre aide.
Le jury de l'affaire sus-citée
déclare l'accusé, Liam Reynolds,
coupable d'assassinat.
Il y a deux choses
que je n'oublie jamais :
les visages
et quand je me fais baiser !
Carolyn était très appréciée,
mais elle s'était fait
beaucoup d'ennemis, elle était inflexible,
elle a fait coffrer des tas de salopards,
dont certains revanchards.
C'est le pire cauchemar d'un procureur :
un condamné avide de vengeance.
Un criminel
fou de rancœur, c'est redoutable.
Tout ne va pas bien. La peur règne.
Les gens ne sont pas sereins,
ils sont inquiets et à juste titre,
car Raymond Horgan
n'assure pas suffisamment leur sécurité.
Nous avons l'intention d'y remédier.
Aujourd'hui, les gens ne se sentent
ni libres ni en sécurité.
Alors dans deux semaines, Chicago,
il faut aller voter.
M. Caldwell, j'arrive à l'improviste,
je m'appelle Rusty Sabich.
Je sais qui vous êtes.
Carolyn parlait de vous.
Je vous ai appelé.
La police est déjà venue.
Vous auriez une minute ?
On a divorcé il y a plus de 9 ans,
on n'était plus très proches.
Elle se confiait à vous ?
Non.
Et à vous ?
Elle vivait pour son boulot,
ses confrères en savent plus que moi.
C'est la raison de notre divorce.
Vous travailliez souvent avec elle,
d'après ce que j'ai compris.
C'était mon bras droit.
J'ignorais qu'elle avait un enfant.
Souvent, ce qu'on ignore en dit long.
Carolyn
cloisonnait beaucoup.
Il y a sûrement beaucoup de choses
que j'ignore.
Ce que je savais,
c'est ce qu'elle voulait que je sache.
Si je l'ai tuée ?
La police a déjà conclu que non.
Mon fils Michael.
M. Sabich.
Bonjour, Michael.
Toutes mes condoléances.
Merci.
Il est en colère.
Contre le monde,
contre sa mère, contre moi.
Sa famille s'est délitée.
Je suis sûr qu'il m'en tient rigueur.
Allez, on commence.
Écoutez.
On en bave tous.
On traverse une période
très difficile.
Carolyn était une personne exceptionnelle,
l'un de nos piliers.
C'est normal d'avoir de la peine.
Et c'est normal
d'accuser le coup, c'est humain.
Mais ça n'empêche pas de se soutenir,
de faire preuve de compassion.
Qu'est-ce que...
Pardon.
Qu'est-ce qu'on sait à ce sujet ?
Le meurtre de Carolyn ?
On n'a pas encore
le rapport médicolégal complet.
Sur les vêtements et le corps de Carolyn,
il y avait
des fibres d'un tapis
introuvable chez elle.
Synthétique, fabrication locale,
coloris "malt écossais",
lot non identifié,
fabrication industrielle ou artisanale...
Coloris "malt écossais".
Ça va nous aider.
Aucun signe de lutte avant le décès
ni trace d'effraction.
Carolyn devait connaître son meurtrier.
L'autopsie dénombre
trois coups sur la tête.
Et la corde ?
Un chanvre ordinaire, 12 mm,
origine américaine.
Qu'on trouve presque partout :
Target, Walgreens, Home Depot.
Alors, quand tu dis que l'enquête
est au point mort,
c'est vrai.
Délai et toi allez clamer mon incompétence
devant la presse ?
Elle est déjà en pleine lumière.
Tu peux vraiment être
un connard de compète, Tommy.
Ainsi s'achève la séquence compassion.
Tommy.
Un mot.
T'es con ou quoi ?
Tu trouves ça productif ?
Productif ? C'est le but ?
- Tu sais...
- J'en sais beaucoup.
J'en ai ras le cul
de ton insubordination.
Si je découvre
que tu entraves mon enquête...
T'as des fibres de tapis.
En gros, c'est plié.
Tu déconnes ?
Tu me cherches ?
Tu crois que ce serait judicieux ?
Comment tu t'en sortirais ?
T'es perturbé.
Fait chier.
M. Sabich, un commentaire
sur l'affaire Polhemus ?
Impossible, à ce stade,
l'enquête est en cours,
mais je peux vous dire...
Vas-y, Rusty.
Raymond Horgan est tenace.
Nous accuser de ne rien faire,
c'est révoltant.
Nico Della Guardia répand cette idée
pour récolter les votes de la peur.
Mais il n'a rien plaidé ici
depuis des années,
il s'en sort en négociant.
Sa méthode :
repousser le procès, encore et encore,
jusqu'à ce que les avocats
lâchent leur client ruiné.
On peut être mauvais, mais pas malhonnête.
Alors les deux...
Nico Della Guardia est surnommé
Nico "Délai" Guardia
parce qu'il joue la montre.
Une dernière chose...
Dans une ruelle sombre, en danger,
vous voulez qui, à vos côtés ?
Un faux jeton comme Della Guardia
ou un battant comme Horgan ?
Tu ne vas pas t'occuper
du dossier de Carolyn ?
N'est-ce pas ?
Rusty ?
Raymond me l'a demandé.
Raymond te l'a demandé.
Si je le prends pas,
ça ira à Tommy Molto, qui ne fera rien
parce qu'une affaire non résolue
condamnerait la réélection de Raymond.
Et si Della Guardia gagne,
il filera mon poste à Tommy.
Et si la presse l'apprend ?
Que vous aviez une liaison ?
Ça aura quel effet sur ton affaire,
ta carrière,
nos enfants...
moi ?
C'est terminé depuis une éternité,
Carolyn et moi.
Il me faut deux semaines.
D'ici les primaires,
Raymond a besoin d'une affaire solide.
Je suis le seul à pouvoir lui offrir ça.
Y a pas un procureur
qui n'ait pas couché avec elle ?
Je suis désolé.
Notre couple
a failli ne pas s'en remettre.
Moi, j'ai failli ne pas m'en remettre.
Je te connais, Rusty.
Tu vas te noyer dans cette affaire.
Tu vas te noyer
et t'enfoncer dans le silence.
Et ça va me briser.
Mon père trompait ma mère.
Et...
je me suis juré
que jamais je ne ferais ça.
Et je me retrouve ici.
Pourquoi c'est arrivé, d'après vous ?
J'en sais rien, c'était pas sexuel.
Enfin, ça l'est devenu.
Mais avec Barbara,
ça l'était, au début.
On s'est rencontrés à 20 ans,
elle est tombée enceinte,
Jaden est arrivée,
puis Kyle.
On se donnait à fond.
On se mettait au lit avec nos soucis,
les problèmes des enfants à l'école,
mes dossiers...
Avec Carolyn, c'était pur.
Elle m'a réveillé.
Elle était drôle, forte.
Elle était brillante,
Carolyn.
Carrément brillante.
Il y a une chose
que vous pouvez peut-être
m'expliquer.
C'est bizarre,
quand on s'est rencontrés...
j'ai l'impression
qu'elle n'a pas été attirée que par moi.
C'est-à-dire ?
Elle aurait été attirée
par votre pouvoir ?
Ça manque un peu d'amour.
Pourtant, c'en était.
- J'essaie d'expliquer...
- J'essaie d'apprendre.
T'écoutes pas.
J'écoute à moitié.
Je regrette un peu l'époque
où, quand on avait envie de se toucher,
on se touchait.
C'était très physique.
Elle était très entreprenante.
Elle aimait que je le sois aussi.
Vous parlez de sexe, là ?
Et parfois,
quand on faisait des choses
que B et moi, on faisait jamais,
Carolyn me regardait et me disait :
"Barbara te fait ça ?"
Comme si elle voulait
entraîner Barbara
au lit avec nous.
Qu'elle soit au lit avec nous,
témoin supplémentaire de ce que...
j'étais prêt à perdre.
Vous l'avez dit à Barbara, ça ?
Non.
Barbara te fait ça ?
Putain !
Elle me hante.
DELLA GUARDIA
PROCUREUR GÉNÉRAL DE L'ILLINOIS
Merci.
Quelle merveilleuse soirée !
Mais n'oublions pas, les amis :
ça ne fait que commencer.
Je tiens aussi à remercier
mon admirable ami et digne rival,
Raymond Horgan.
Merci. Non !
Il a servi cette ville
sans faillir, depuis si longtemps.
Un homme admirable et digne.
Mon cher ami Raymond.
Il a toute mon estime.
Raymond Horgan.
Merci. S'il vous plaît.
Mais après tout,
ça, c'est le passé.
On est là pour...
L'avenir !
Tu perds ton poste ce soir ?
Je reste, mais plus comme
procureur général adjoint.
C'est Tommy ?
Oui, c'est Tommy Molto.
Envoie-les chier.
- Kyle.
- Envoie-les chier.
Sérieux, regarde-les.
Il a pas tort.
Tu vas pas bosser pour ces mecs.
Alors, je vais où ?
Je fais quoi ?
Et l'affaire ?
J'en sais rien.
Ça a été avec la Dr Rush ?
T'aurais adoré.
Elle a pris ton parti.
Évidemment, je suis la cocue.
Je suis désolée.
Pour l'élection.
Et ton poste.
C'est presque un soulagement.
Merci d'avoir tenu le coup.
J'ai conscience de t'avoir fait...
tu sais...
Un sale coup ?
Je ne suis pas
pathétiquement dépendante de toi.
J'aurais pu partir.
Je pourrais toujours passer à autre chose.
Si je suis restée,
c'est pour notre famille.
Ma seule obsession, c'est de préserver ça.
Et je t'aime.
Il y a ça, aussi.
Je vais me battre, on va se battre
pour sauver tout ça
parce que...
c'est un trésor.
Mais il faut que tu arrêtes de l'aimer.
Il faut que tu arrêtes de l'aimer.
J'ai appelé Nico,
je l'ai félicité pour sa victoire
et pour sa combativité.
Je lui ai aussi dit
que je me retirais sans attendre.
Il profitera ainsi des avantages du poste
avant l'élection générale.
En outre, un canard boiteux au Parquet
ne servirait pas au mieux
les intérêts de la ville.
Rigo.
- Comment ça va ?
- Bof.
Désolée.
Tu fais quoi ?
Le duo de choc
veut revoir certains dossiers.
"Des dossiers."
Ça va aller ?
Toujours.
Salut.
T'avais hâte de te tirer.
Si on en croit la presse,
le temps m'est compté.
L'étalon de course finit au pré.
"Étalon", façon de parler.
T'es prêt ?
Pour le pré ?
Pour cette réunion.
Avec Bonnet blanc et Blanc benêt ?
Vous voyez ma gueule.
Contents ?
Allons, Raymond. Assieds-toi.
Toi aussi, Rusty.
La porte.
D'abord, je te remercie
pour tes amabilités, hier soir.
C'était très émouvant, très gentil.
Va chier.
Tes déclarations à toi, en revanche,
m'ont peiné.
Désolé.
Tommy reprend le poste
de procureur général adjoint,
dès à présent.
Bien entendu,
tu lui transmets tes dossiers,
notes, agendas...
Concernant
la notoriété fâcheuse
du dossier Polhemus...
L'incendie
que tu as déclenché
comme un fils de pute ?
On en est où ?
J'ai tout donné à Tommy.
Justement, j'en doute.
Il manque des éléments.
- Par exemple ?
- L'analyse des empreintes.
Je l'attends toujours.
Elle est disponible.
Tu t'en es mêlé.
C'est mon enquête, maintenant.
Plusieurs empreintes
ont été retrouvées dans l'appartement,
dont les tiennes.
Tu es allé chez Carolyn, récemment ?
Juste après le meurtre.
Mais tu portais des gants, n'est-ce pas ?
Il y avait tes empreintes dans la chambre.
Personne ne t'y a vu.
Quand y es-tu allé, avant le meurtre ?
On partageait des dossiers,
des procès.
Parfois,
on bossait tard chez elle.
Vous y parliez boulot ?
On était collègues.
J'ai épluché les appels
de son téléphone portable.
Vous vous appeliez...
Où tu veux en venir ?
Je cherche à savoir quand tu es allé
chez Carolyn, et tu as dit
que vous y travailliez.
Je dois appeler un avocat ?
Votre dernier dossier ?
Je suis mis en examen ?
Je suis le nouveau
procureur général adjoint.
Je compte être informé
par mon prédécesseur.
J'ai des questions.
C'est normal.
Carolyn et toi entreteniez-vous
une liaison ?
Tu veux que je répète la question ?
Ma relation personnelle
avec Carolyn Polhemus
est sans rapport avec cette enquête.
Tu déconnes ?
T'es un mauvais, Tommy.
Je n'aurais pas dû
t'accuser d'incompétence.
Visiblement, c'était délibéré...
Un mauvais.
Un mauvais !
Rusty.
Tu devrais la fermer.
Je t'explique.
On a reçu le rapport médicolégal complet.
Elle était enceinte.
Tu savais que Carolyn était enceinte
au moment du meurtre ?
Non.
Tu sais qui pourrait être le père ?
D'APRÈS LE ROMAN DE SCOTT TUROW
Adaptation : Maï Boiron
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS