Moet ik de vraag herhalen?
Enig idee wie de vader kan zijn?
Weet je of Carolyn
nog andere intieme relaties had?
Zou je bereid zijn
een vaderschapstest te laten doen?
- Geniet je hiervan, Tommy?
- Nee. Ze was een vriendin en collega.
Je antwoord?
- Ben ik een verdachte?
- Ik heb de zaak pas net gekregen.
Hoelang neukte je Carolyn al?
- Meen je dit nou?
- We hadden 'n persoonlijke relatie.
- En je vond niet dat ik dat moest weten?
- Nee, het was persoonlijk.
Ik heb een verkiezing
en mijn carrière verloren...
...vanwege jouw persoonlijke kwestie.
- Dat is niet waar.
- Gelul.
Deze zaak was de doodsteek
en ik gaf jou de leiding.
Jij hebt het me gevraagd. Opgedrongen.
Ik wilde dit niet.
En het is nooit bij je opgekomen om
te zeggen: 'Dit is een belangenconflict.
- Jawel.
- Ik heb seks met het slachtoffer.'
Raymond, natuurlijk wel.
- En ze was zwanger van jou?
- Oké, dit trek ik niet. Kom op.
- Luister, doe die vaderschapstest.
- Blijf van me af.
- Goed.
- Regel maar een bevel.
Goed.
Waar zijn de jongens?
Boven. Ze maken hun huiswerk.
- Hebben ze al gegeten?
- Nog niet. Kom je even zitten?
Ja, natuurlijk.
Ik kreeg net te horen dat...
...Carolyn zwanger was
en dat ze denken dat het van mij was...
...en dat ik nu verdachte ben in de zaak.
- Maar het was al een jaar voorbij.
- Dat klopt.
Maar het begon weer opnieuw...
...heel even maar...
...voor nog niet eens een week.
Het spijt me.
En je vermoedde helemaal niets?
Natuurlijk niet.
Denk je dat ik dat had toegestaan?
- Misschien kneep je een oogje dicht.
- Dat was niet zo.
- Ik moet Barbara bellen.
- Wat? Hoezo?
Ze is mijn vriendin. Ze zal zich afvragen,
of ervan uitgaan, dat je ervan afwist...
...en dan vraagt ze zich af of ik het wist
en ik wil haar verzekeren van niet.
Weet je, wacht in ieder geval
tot Rusty met haar gepraat heeft.
- Hoelang speelt dit al?
- Ik weet het zelf ook pas net, Lo.
- Dat is geen antwoord.
- Nou, dat heb ik niet.
Waarom ben je zo fel?
Omdat mensen zoiets aanvoelen
bij vrienden of collega's.
Vooral jij,
en toch is dit vlak onder je neus gebeurd.
Dat schept een bepaald beeld van jou...
...en daarmee ook van mij,
dus ik heb het recht om pissig te zijn.
Arme Barbara. Mijn god.
Het is zo gepiept.
- Vijf minuten.
- Vijf minuten? Tijd zat.
- Wat doen we?
- Omhoog en opzij.
- Ja. En weer omhoog...
- Omhoog.
- En opzij.
- Oké.
- De andere kant op.
- Waarom is dit...
- Je bent niet...
- We gaan dezelfde kant op, dus...
- Maar dan...
POLITIE CHICAGO
AUTOPSIEVERSLAG
Wat?
SPERMATOZOA VAN ONBEKENDE PERSOON
Godverdomme.
- Bunny Davis.
- Wat is daarmee?
Zijn er spermatozoa
van iemand anders dan Reynolds gevonden?
Ja, niet sluitend.
Dat stond niet in de stukken
die we aan de verdediging gaven.
- Niet mijn probleem.
- Jawel, want dat wordt mogelijk...
- ...als wangedrag gezien.
- Wacht even. Het was een ouder monster.
Maakt niet uit.
Het was mogelijk ontlastend.
- Carolyn had alle info.
- Maar ik niet.
Lees het verslag dan. Wat wil je horen?
Er werden twee verschillende
spermatozoamonsters gevonden.
- Nogmaals: Carolyn wist dit.
- Wat heb je gezegd?
Dat dat van Reynolds was geïdentificeerd.
Over het andere was geen uitsluitsel.
Het was niet zuiver. Was het van jou?
- We hebben bewijs achtergehouden.
- Ik heb niks achtergehouden.
Alles stond in mijn verslag
en jij hebt verdomme hulp nodig.
Godverdomme. Neem nou op.
Dit is rechercheur Rodriguez.
Spreek wat in.
Rigo, met mij.
Kun je me terugbellen? Het is dringend.
Bel me terug.
- Dus hij viel hem fysiek aan?
- Hij greep hem bij z'n keel. Zo.
Hij is niet goed.
Je snapt wat ik bedoel. Hij is niet goed.
- Ja. Tommy, ga even zitten.
- Ik hoef niet te zitten.
Luister, die gast...
Haal even diep adem.
Het gaat prima.
Hoe heerlijk het vooruitzicht ook is...
...dat Rusty misschien iets te wijten valt...
...ik wil dat je je op de feiten richt.
- Ik begrijp wat je zegt.
- Toch?
Want onze taak is niet om Rusty te pakken,
maar om te zorgen dat het recht zegeviert.
Ik ben een professional.
Ik begrijp wat je zegt.
Dus laat je leiden door het bewijs...
...niet door je gevoelens.
Dit is rechercheur Rodriguez.
Spreek wat in.
Hé, pap.
- Hé. Wat eten jullie?
- Chinees.
- Hé.
- Hoe was het op je werk?
Behoorlijk kut.
Iemand een servetje?
Wat is er gebeurd?
Een hoop.
Jongens, telefoons op tafel.
Telefoons op tafel.
Er is iets gebeurd.
...en voordat jullie het van anderen horen,
wil ik dat jullie het horen van...
...ons.
Jullie vader wil jullie iets...
...vertellen.
- Dit lijkt me niet 't moment.
- Komt er verdomme ooit een goed moment?
Wil je dat ze het op 't nieuws horen?
Of op school?
Wat is er?
Carolyn Polhemus en ik hadden een affaire.
Het was geen langdurig iets,
maar de rechercheurs in de zaak...
...hebben er een hoop vragen over.
Over die affaire.
En jullie moeder heeft gelijk.
Het is beter dat jullie het van mij horen
dan dat je het op tv ziet...
...of dat je vrienden op school
erover hoort praten.
Jullie moeten weten dat...
het me spijt en dat ik van jullie hou.
Ik ga dit niet weer alleen doen.
Ik weet het, schat. Het is rot.
Kom maar. Het is schrikken.
Ik weet het.
Luister, het leven kan hard zijn
en we gaan een moeilijke periode tegemoet.
Maar samen redden we het wel.
Ga je bij hem weg?
Dat weet ik nog niet.
Jullie vader is een goede man...
...en volgens mij hield hij van 'r.
En dat vind ik heel moeilijk.
Ik wil niet dat er iemand gekwetst raakt.
Jij of ik, of...
Ik denk gewoon...
...dat dit het was.
Ik kan dit niet meer.
Vind je ook niet?
Een simpele knul, nog nat achter de oren.
Een hoop onzin over Amerikaanse idealen.
Een hoop onzin, dat zeker.
- Senator...
- Dit is een hele nieuwe wereld voor mij.
- Hé.
- Gaat het?
Hou je van mama?
Heel veel.
Waarom deed je 't dan?
Hé, het is nog niet eens 6.00 uur. Kom op.
Kom op. Dat mag wel wat zachter.
Ik kon niet slapen.
Kom mee naar binnen.
- Ik zal pannenkoeken maken.
- Ik hoef je klotepannenkoeken niet.
- Claude, wat is dit?
- Sorry, Rusty. Huiszoekingsbevel.
M'n vrouw en dochter zijn binnen.
Die worden vanzelf wakker.
Jij mag het ook doen, maar wij beginnen.
Kom. Toe maar.
POLITIE CHICAGO
FORENSISCH TEAM
Wat moeten ze met mijn laptop?
- Ze moeten alles meenemen.
- Pap, die is van mij.
- Wat is er?
- Dit is voor...
...het DNA-monster.
Het mag ook in het lab,
maar dit is makkelijker.
STOFZUIGER SPORENMATERIAAL
Tommy, heb je even?
- Hoe durf je zo vroeg langs te komen?
- Niet doen.
Waar mijn gezin bij is? Mijn kinderen?
We doen huiszoekingen meestal vroeg,
zoals jij altijd wilde.
En je had er dossiers liggen die niet...
- Dat waren mijn zaken.
- Nou, nu niet meer.
- Je wordt op non-actief gesteld.
- Ik heb je wel door.
- Val me niet lastig.
- Alles goed hier?
- Kom. Waarom doen we dit niet...
- Waag het niet.
Dit loopt uit de hand.
Je bedreigt artsen, collega's.
Helemaal niet. Jullie bedreigen mij.
Jawel. Met wat je zegt en hoe het je zegt.
Denk je echt
dat ik Carolyn heb vermoord? Echt?
Dat is niet aan mij.
Ik kan wel zeggen dat je opzettelijk
dit onderzoek belemmerde.
- Dat stelt ons en jou in slecht daglicht.
- Oké. Goed.
- Je hebt gelogen.
- We zouden geen vingers wijzen.
We hadden een privésessie en
je hebt me ronduit voor de gek gehouden.
- Ik ben geen leugenaar.
- Dat ben je wel.
Je hebt dingen verzwegen.
- Je zei dat 't voorbij was.
- Daarover heb ik gelogen.
Ik heb over
de affaire met Carolyn gelogen...
...maar alleen daarover.
- Ik ben geen leugenaar.
- Het goede nieuws is dat Barbara hier is.
Dat is een mooi begin.
Wat nu?
Wat is het doel?
Ik weet het niet. Ik voel me gevangen.
Door?
- We hebben kinderen.
- Rusty, wil je dit huwelijk redden?
Ja, dat wil ik.
En niet alleen vanwege de kinderen.
Ik hou van je.
Ik weet dat dat nu weinig betekent.
- Als je wordt opgepakt...
- Nee, er is geen 'als'.
Ik word opgepakt.
Ik bedoel, ze pluizen nu
mijn telefoon en computer uit en...
...ze zien dat ik geobsedeerd was.
Ik bedoel, praktisch gezien
stalkte ik haar, weet je? Ik bedoel...
...we gingen niet goed uit elkaar.
Als ik de aanklager was,
zou ik geen seconde aarzelen.
En met Tommy Molto
op deze zaak is er geen 'als'.
Is er een verdachte?
We kunnen nog geen verdachte noemen,
maar die komt er ongetwijfeld.
Toen ik me verkiesbaar stelde,
beloofde ik waakzaam te zijn...
...en die belofte ga ik nakomen.
De tijd dat de OvJ zijn schouders ophaalt
bij misdaden tegen vrouwen, is voorbij.
We vinden de moordenaar van Carolyn
Polhemus wel. En die zal hiervoor boeten.
Genoeg maar weer.
Is Raymond er?
Ze vielen zo binnen. Ze hebben m'n mobiel
en al onze computers meegenomen.
Ja. Wat had je dan verwacht, Rusty?
Je hebt dit zelf tig keer
bij anderen gedaan, toch?
- Zo werkt het. Nu weet je hoe het voelt.
- Ze gaan me aanklagen.
Zeker?
Ja. Ze vinden straks tig e-mails aan haar
in die laatste week.
En alle oproepen en berichten aan haar
op m'n mobiel.
Ze zullen het op stalking gooien.
Tel daar de vingerafdrukken bij op.
Ze hebben geen andere verdachten
en Tommy Molto gaat ook niet op zoek.
Regel maar een advocaat.
Daarom ben ik hier.
Ik heb iemand nodig
die bekend is met Delay en Molto.
Je hebt iemand nodig
die bekend is met verweer.
Nee, iemand die
onder hun huid kan kruipen.
Je bent de beste advocaat die ik ken.
En ik heb je nodig.
Ontbreekt het je echt totaal aan fatsoen?
Het lef om zo m'n huis binnen te stappen...
- Ik had het je moeten vertellen. Luister.
- ...Lorraine aan te kijken...
Het was verkeerd.
Maar weet je? Je zou het niet denken,
maar ik deed het zodat jij zou winnen.
Het was niet juist. Maar denk je echt
dat ik haar heb vermoord? Je kent me.
Ik dacht dat ik je kende.
Kom op.
Waar zit je nou?
Neem op.
- Waar zit je? Ik heb je gebeld.
- Je kunt de pot op.
Ik heb je hulp nodig.
- Alsjeblieft. Ik moet Reynolds weer zien.
- Ze hebben me van de zaak gehaald. Sorry.
Nee. Luister, alsjeblieft.
Rigo, ik heb je nodig.
Er was een tweede spermamonster
en Reynolds weet iets.
Je moet me daar binnen krijgen.
Alsjeblieft.
BEZOEKRUIMTE
Waarom zitten we hier?
Ik heb vandaag geen machtiging.
Dus je bent gewoon een bezoeker?
Geen gerechtsambtenaar meer?
Dit is smerig.
Ik weet dat je iets weet.
Ben je een verdachte?
Liam, als je informatie hebt
die ons naar de dader leidt...
...kun je strafvermindering krijgen.
Weet je wat smerig is?
Zelfs als je Carolyn hebt laten
vermoorden, kan dat in je voordeel werken.
Je zou dan een medeplichtige hebben,
en dus iets om te ruilen.
Je zit nu levenslang
voor de moord op Bunny Davis.
Door ons naar de moordenaar van Carolyn
te wijzen, kun je ooit vrijkomen.
Zelfs als je erbij betrokken was.
Dat is pas smerig.
Oké, dus even voor de duidelijkheid:
als ik schuld beken...
- ...kan ik weer vrijkomen.
- Als je een medeplichtige had.
Je zit nu een onvoorwaardelijke
levenslange gevangenisstraf uit.
En ik bied je de kans
om dat te veranderen.
Heerlijk, dit.
Je bent wanhopig.
- Niks?
- Nog niet.
- Nou, hij is ziek, weet je?
Hij had 't op haar gemunt, bedreigde haar.
- Ze is net zo vermoord als Bunny.
- Zij was neergestoken.
En vastgebonden zoals Carolyn.
Hoe vaak moet ik dat nog zeggen?
Ik moet uitzoeken wat er gebeurd is.
En als dat te veel gevraagd is... Laat er
alsjeblieft voldoende twijfel bestaan.
Had het me verteld.
Dat we seks hadden.
Al was het maar
om me verdorie tijd te besparen.
Ik heb haar niet vermoord. Ik bedoel...
Ik kan niet eens...
De politie gaat sowieso niet op zoek
naar de dader. Het gros niet, tenminste.
Dus ik heb jou nodig.
Geen leugens meer.
- Ik heb geen ja gezegd.
- Je hebt ook geen nee gezegd.
Carolyn was je dierbaar.
- Dit gaat niet om Carolyn.
- Wel. Zij is degene die is vermoord.
Hoor eens, als ik ook maar even dacht
dat Rusty hierachter zat...
Dat dacht je even. Dat zei je.
- Daar is-ie niet toe in staat.
- Onzin. Of hij 't was, is een tweede.
Hij is een goede vriend.
Misschien wel m'n beste vriend.
Het is niet ondenkbaar
dat ik hem zou willen helpen.
Ga je zo met pensioen? Kunnen we
niet op reis, zoals we van plan waren?
Misschien een huisje in Florida...
Moet het daar?
De lui daar zijn op sterven na dood.
Dat ben ik niet.
Hoewel dat soms wel zo voelt.
Dus daar gaat het om.
Je wil geen stille dood sterven.
Mijn nalatenschap op dit moment...
Het was een afgang.
Ik werd verslagen door een achterbakse zak
die elke dag persconferenties geeft...
...en die op mijn politieke graf danst.
Als ik die twee slappe lullen
kan terugpakken...
Dat zou pas wat betekenen.
En zo gek is het niet dat ik graag
een betekenisvol leven wil leiden.
Jammer dat je dat nu niet voelt.
Dit gaat niet om jou.
Je bent m'n vrouw. Jij betekent
alles voor me. Dat weet je best.
Alleen niet genoeg.
Jay...
...kijk me eens aan.
Waar is je moeder?
Buiten, aan het roken bij de boomhut.
Niet dat ik dat weet.
Hé, de resultaten van het lab zijn er.
Vaderschap vastgesteld.
Sorry,
ik weet dat je op iets anders hoopte.
NIEUWS
Wat is dat?
Jay, ga je moeder halen.
Ik hou van je.
Mam.
Mr Sabich, u wordt gearresteerd.
U heeft het recht te zwijgen. Alles wat
u zegt kan en zal tegen u worden gebruikt.
Draai u om met uw handen op uw rug.
U heeft recht op een advocaat.
Als u zich die niet kunt veroorloven...
Dit is 'n trieste dag. Het is zeer triest
als een van onze rechtshandhavers...
...iemand die het volk moet beschermen,
wordt beschuldigd van zo'n gruweldaad.
Als een ambtenaar zo zijn plicht verzaakt...
...zo z'n belofte aan het recht
en aan de mensheid schendt...
...door een ander van z'n leven te beroven.
Een schrale troost is
dat we gelukkig kunnen vertrouwen...
...op een van onze
meest gekoesterde rechtsbeginselen.
Niemand staat boven de wet.
Niemand.
De arrestatie van een oud-aanklager
veroorzaakte een schokgolf.
Deze zaak kan
op landelijke aandacht rekenen.
Mr Sabich werd gisteravond
in zijn woning in hechtenis genomen.
De arrestatie verliep
kennelijk zonder problemen.
Mr Sabich bracht de nacht in hechtenis
door en krijgt zo de aanklacht te horen.
Strafzaak 861246.
De staat Illinois versus Rozat K. Sabich.
De beklaagde wordt ten laste gelegd
dat hij een moord pleegde...
...en dat hij willens en wetens
en met voorbedachten rade...
...op gewelddadige wijze de lichamelijke
integriteit van Carolyn Polhemus schond...
...en haar daarbij van het leven beroofde.
Edelachtbare, Thomas Molto.
Ik ben als plaatsvervangend hoofdaanklager
aanwezig voor de staat Illinois...
...samen met de officier van justitie,
Nico Della Guardia.
Raymond Horgan voor de gedaagde.
Edelachtbare,
deze is aanwezig in de rechtszaal.
We hebben kennisgenomen van de aanklacht
en zien af van de rest van de lezing.
Namens Mr Sabich
ontkennen we schuld aan de rechtbank.
Onschuldig verklaard aan de aanklacht.
De borgsom is vastgesteld op 1,5 miljoen.
Is er een verzoek
voor een comparitiezitting?
Edelachtbare,
gezien de gewetenloze daden jegens...
...een van onze rechtshandhavers...
...verzoekt de staat om zo snel mogelijk
een comparitie te houden.
Dat zou onnodige tijdverspilling zijn.
Deze beschuldiging berust nergens op.
De reputatie
van een van onze beste ambtenaren...
...en advocaten is geschaad,
zoniet vernietigd...
...zonder enige feitelijke basis.
Er moet snel worden rechtgesproken...
...en daarom vragen we de rechtbank om
direct een zittingsdatum vast te stellen.
- Weet wat u vraagt, raadsman.
- Ik blijf bij mijn verzoek.
U ziet af van een comparitie.
Er wordt een strafzitting gepland.
Vorderingen binnen 14 dagen in te dienen
en hierop binnen zeven dagen te reageren.
Goed, Mr Molto, Mr Della Guardia...
...deze zaak is voer voor vele toespraken
die u lijkt te willen houden.
Mr Horgan merkte terecht op
dat dit ernstige beschuldigingen zijn.
Tegen een advocaat die dit hof
vele jaren uitstekend heeft gediend.
Laten we ons op gerechtigheid richten.
Extra bombarie is hier niet gewenst.
Hetzelfde geldt voor u, Mr Horgan.
Ik doe niet aan bombarie.
Gedaagde blijft in hechtenis. De borgtocht
wordt verwerkt en deze zaak opgeschort.
- Bedankt voor...
- Natuurlijk.
Praat met niemand en eet wat, ja?
- Dit meen je niet.
- Reken maar van wel.
Ik ben bloedserieus, Nico.
Veeg eerst die grijns
maar eens van jullie gezicht.
Kloteding Eén, Kloteding Twee.
De rechter lijkt me redelijk.
Ja, ze is een voormalig advocaat
en ze is eerlijk.
Ik wilde even kwijt dat ik weet dat...
...vandaag een hele moeilijke dag was
voor jullie allemaal.
Bedankt dat jullie er waren.
Is het gunstig dat 't snel gebeurt?
De aanklager heeft baat bij meer tijd.
Hoe sneller hoe beter. Voor ons allemaal.
JE WAS DAAR. IK HEB JE GEZIEN.
NAAR DE ROMAN VAN SCOTT TUROW
Vertaling: Nikki van Leeuwen