FICK DICH DOCH SELBST
Er muss ihn dort hingelegt haben.
Wer sonst?
Du glaubst, Rusty hat ihn da hingelegt?
Wer sonst ist so verzweifelt?
Geht es dir gut, Tommy?
Nein.
Sie hat Angst. Ich bringe sie hoch.
AUS MANGEL AN BEWEISEN
Hallo, was gibt's?
Was?
Er wurde überprüft?
Ja, keine DNA, keine Fingerabdrücke.
Der wurde geschrubbt.
Woher wissen wir,
dass es Carolyns Schürhaken ist?
Wir wissen es nicht. Aber vielleicht du?
- Fick dich.
- Und dann das hier.
Das beweist nichts.
Es beweist, dass jemand mich
einschüchtern oder beschuldigen will.
Jemand, der mich verachtet.
- Da ist jemand verzweifelt.
- Bringen Sie es als Beweis ein?
Wie denn? Es gibt keine Beweismittelkette.
Es ist nicht entlastend.
Es ist nur "ein" Schürhaken,
nicht zweifelsfrei "der".
Und die Haushälterin? Erkennt sie ihn?
Sie sagt, er sehe genauso aus.
Das gleiche Modell.
Mehr kann sie nicht sagen.
Ihre Wohnung wurde genau untersucht?
Ja, keine DNA, keine Fingerabdrücke.
Nichts.
Einbruchspuren?
Nein. Ich lasse die Seitentür auf.
Für meine Katze.
Wenn ich lange arbeite,
sorgt der Nachbar für sie.
Du hast eine Katze?
- Ja.
- Lassen Sie mich nachdenken.
Wir können das gern abblasen
und auf Fehlprozess entscheiden.
Was meinen Sie?
Die Staatsanwaltschaft macht gern weiter.
Aber die Jury sollte
von der Sache informiert werden.
Wir sagen ihr, dass das
nicht als Beweismittel gelten kann.
Was ist mit Caldwell?
Warum sollte Caldwell
Tommy was anhängen wollen?
- Weil ihr ihn verärgert habt.
- Lenkst du ab?
Euer Ehren, ich muss
mit meinem Mandanten reden.
Das ist eine dumme Frage.
Ich will nur wissen,
ob ihr ihn befragt habt?
Rusty, beruhige dich. Rusty...
Es ist nur...
Beruhige dich.
Wir wollen das nicht im Prozess haben.
Nicht mal eine Erwähnung.
Mit oder ohne Erklärung.
Aber es würde Zweifel säen.
Warum sollte Tommy das anbringen,
wenn es nicht stimmt?
Dass er den Schürhaken hat,
hilft ihm nicht wirklich weiter.
Durch die Notiz "Fick dich doch selbst"
wirkt es manipuliert.
Wann hast du als Staatsanwalt mal gesagt:
"Ich habe die Mordwaffe
in meiner Küche gefunden."
Ja, das hilft nicht.
Und wenn wir Liam Reynolds
als Möglichkeit beibehalten wollen,
schadet das eher.
Jetzt kommen Sie doch mit Liam Reynolds?
- Er hat kein Motiv...
- Befragen wir Caldwell.
Warum sollte er sich Molto vornehmen?
Wer weiß?
Wen interessiert das?
Es geht nicht um die Wahrheit.
Es geht darum, Zweifel zu säen.
Hör mir mal zu.
Halten die Geschworenen es
für Manipulation, was wahrscheinlich ist,
denken sie nicht an Caldwell,
sondern an dich.
Sie haben also vor,
das gar nicht zu erwähnen?
Es ist eh kein zulässiges Beweismittel.
Vielleicht ist es gut so.
Da ich ein Motiv habe,
könnte es mir schaden.
Und wenn es zu den Medien durchsickert?
Wenn es der Staatsanwaltschaft hilft,
würde Tommy es denen stecken, oder?
Dann gibt's doch einen Fehlprozess,
was er nicht will,
da er denkt, er gewinnt.
Und sie wissen nicht mal,
ob's der richtige Schürhaken ist.
Ist es aber.
Am Griff ist was abgesplittert.
Ich habe ihn erkannt.
- Hast du das gesagt?
- Nein.
Ich habe ihn mal für den Kamin benutzt.
Zum Glück sind meine Fingerabdrücke
nicht drauf.
- Hallo.
Was ist los?
Bringst du das raus? Ich komme nach.
Klar.
Wenn jemand isst
und 20 Minuten später stirbt,
ist die meiste Nahrung noch im Magen.
Etwas könnte im Zwölffingerdarm sein,
dem Zugang zum unteren Darm.
Befand sich Essen
in Carolyn Polhemus' Magen, als sie starb?
Nein.
Wie lange dauert es,
bis unser Magen leer ist?
Flüssiges und Halbflüssiges
verlassen den Magen in unter zwei Stunden.
Proteine
und Fette brauchen zweieinhalb Stunden,
Reis und Bohnen drei.
Laut Quittung von 20:27 Uhr
wurden Kung-Pao-Hühnchen und Wan Tan
um 20:55 Uhr
an Miss Polhemus' Adresse geliefert.
- Ja.
- Und zum Todeszeitpunkt
war ihr Magen vollkommen leer?
Das stimmt.
Aber Dr. Kumagai hat 22:00 Uhr
als Todeszeitpunkt festgestellt.
Er irrt sich. Der Todeszeitpunkt liegt
zwischen ein und drei Uhr morgens.
Wie kann er sich so getäuscht haben?
Keine Ahnung. Da ihr Magen leer ist,
muss es mindestens vier Stunden
nach dem Essen gewesen sein.
Und wenn sie die Wan Tan nie gegessen hat?
Sie wurden bestellt, geliefert.
Können Sie ausschließen,
dass jemand sie getötet hat,
bevor sie essen konnte?
In der Küche war
eine halbvolle Box mit Essen.
Hatte sie Reste chinesischen Essens
im Zwölffingerdarm?
Es wurden dort Speisereste gefunden.
Das Mittagessen?
Alles ist möglich.
Haben Sie medizinische Gewissheit,
dass das Opfer Chinesisch gegessen hatte?
Nein.
Danke.
Nur um das klarzustellen...
Sie arbeiten ausschließlich
als Sachverständige für Verteidiger?
Sie erhalten einen Bericht
und beurteilen ihn.
Dann entscheiden die Verteidiger,
ob sie Sie engagieren.
Aber nur, wenn Ihr Gutachten
der Verteidigung passt.
- Richtig?
- Ich bin Sachverständige.
Aber Sie kriegen nur Geld für Gutachten,
die der Verteidigung helfen.
Heute legen Sie den Todeszeitpunkt
aufgrund des Mageninhalts fest,
davon ausgehend, dass das Opfer
um 22 Uhr Chinesisch gegessen hat.
Es gibt aber keine medizinische Gewissheit
oder Wahrscheinlichkeit, dass es so war.
Ist das richtig?
Danke.
Sagen wir mal, wir haben heute erreicht,
dass die Jury glaubt
oder zumindest erwägt,
dass Carolyn um Mitternacht
oder später ermordet wurde.
Wir müssen nachweisen, dass du da
zu Hause warst. Schaffen wir das?
Ich kann das machen.
Ich kann das bezeugen.
Sie kann keine Zeugin sein.
Warum nicht?
Sie sind voreingenommen
und liefern der Anklage die Gelegenheit,
Ihren Mann schlecht darzustellen.
"Mrs Sabich, Sie wussten nicht,
dass er mit dem Opfer schlief?"
"Mrs Sabich, hat er gesagt,
die Affäre sei zu Ende,
aber trotzdem weitergemacht?"
"Hat er Ihnen verschwiegen,
dass er in der Mordnacht dort war?
Dass sie schwanger war?"
"Führen Sie eine offene Beziehung,
Mrs Sabich?"
"Weiß er alles über Sie?"
"Jeder hat Geheimnisse.
Weiß er von Clifton,
dem netten Barkeeper von nebenan?"
Was soll der Scheiß?
Sie folgen mir?
Wir heuern Privatdetektive an,
im Glauben, dass die Wahrheit uns hilft.
Manchmal tut sie das.
Wir lassen das.
Wir haben Zweifel. Kein Risiko.
Einverstanden.
Ich halte das Schlussplädoyer.
Oh, nein.
Nein, da bin ich nicht einverstanden.
- Das ist mein Leben. Ich mache das.
- Rusty,
Du hast gegenüber den Geschworenen
keine Glaubwürdigkeit.
Warum sollten sie dir jetzt glauben?
Mein Gott.
Willst du in meiner Heimat Maine
Schweine füttern,
muss sie jemand anders für dich rufen.
Ich halte das Schlussplädoyer.
Und ich sage euch:
Mit Zweifeln der Jury kann ich umgehen.
Aber mit Zweifeln von meinen Anwälten
tue ich mich schwer.
Und mit Zweifeln
von meinem besten Freund auch.
Zieh dich zurück.
Das geht nicht.
Natürlich geht das.
Er folgt deinem Rat nicht.
Richterin Lyttle lässt mich jetzt
nicht raus.
Das wäre wie eine Vorverurteilung.
Es geht ihm nicht gut.
Das und auch die Schuldfrage
ist völlig egal.
Er kriegt das hin.
Schatz, dieser Prozess
hat dich schon einmal fast umgebracht.
Ich gehe danach in Rente. Versprochen.
Ich gehe spazieren, mähe den Rasen,
trinke Eistee mit dir.
Ich mache einen auf Thornton Wilder
und führe ein gewöhnliches Leben.
Aber davon sind wir gerade weit entfernt.
Es gibt weder physikalische noch
forensische Beweise, keine Zeugenaussagen.
Nico Della Guardia...
Dann Liam Reynolds...
Zu Caldwell wurde auch nicht ermittelt.
Von Anfang an...
...Opfer. So wie ich.
Das ist genau das...
In den 15 Jahren als Staatsanwalt
in dieser Stadt, hätte ich niemals...
Er hatte Gefühle für das Opfer.
So wie ich. Ich habe sie sehr geliebt.
Ich vermisse sie sehr und will wissen,
wer das getan hat.
Viele andere wollen das auch.
Ich verstehe...
Hallo.
Ich übe das Schlussplädoyer.
Das sehe ich.
Brauchst du Hilfe?
Ich habe Astrologie Leistungskurs
und weiß, wenn was vom anderen Stern ist.
Auch du, meine Tochter?
Er war zum Schluss ganz schön abgedreht.
Naja, wenn man
von seinen Freunden erdolcht wird...
Das kann einen fertig machen.
Papa, echt jetzt?
Das Schlussplädoyer?
Schickt deine Mutter dich?
Ich bin meine beste Chance, Jay.
Ich habe das schon mal gemacht.
Ich schaffe das.
Okay.
Nur das Grundsätzliche.
Fang nicht davon an,
dass in Wahrheit Tommy der Mörder ist,
oder Liam Reynolds oder der Ex-Mann.
Hörst du mich?
Rusty?
Ich höre dich.
Also gut.
Die Verteidigung hat das Wort.
Wie Sie alle wissen,
heiße ich Rusty Sabich.
Ich bin der Angeklagte.
Ich bin des Mordes angeklagt.
Es schmerzt mich,
das hier sagen zu müssen,
vor meiner Frau und meinen Kindern.
Die Beweise haben gezeigt,
ich habe meine Familie betrogen,
die Menschen, die ich am meisten liebe.
Ich kann den Schmerz meiner Frau
nicht ungeschehen machen.
Und ich habe vermutlich den Respekt
meiner Kinder für immer verloren.
Die Beweise zeigen nicht,
dass ich Carolyn Polhemus getötet habe,
denn ich habe sie nicht getötet.
Ich hatte eine Affäre mit Carolyn
und habe nichts gesagt.
Sie war von mir schwanger.
Das habe ich erst nach ihrem Tod erfahren.
Ich war in der Mordnacht bei ihr
und auch davor.
Aber mehr ist nicht bewiesen.
Es gibt keine Augenzeugen.
Da war kein Blut
oder anderer forensischer Beweis an mir,
meiner Kleidung, in meinem Auto oder Haus.
Meine Fingerabdrücke waren da,
denn ich war in dieser Nacht
und in anderen bei ihr.
Aber mehr sagen die Beweise nicht aus.
Tommy Molto hat hier
zu Prozessbeginn gesagt,
dass er Gefühle für das Opfer hatte.
Nun, die hatte ich auch.
Sie war mir sehr wichtig.
Ich habe sie geliebt.
Wirklich sehr. Und ich vermisse sie sehr.
Wie viele von uns will ich wissen,
wer das getan hat.
Ich will den Täter kriegen.
So wie die Polizei
und Staatsanwalt Tommy Molto,
der das so sehr wollte, dass er,
ohne Gewissheit zu haben,
den Nächstbesten beschuldigt hat,
nämlich mich.
Und es passte gut.
Die Umstände deuten auf mich.
Das gebe ich zu.
Aber nicht nur auf mich.
Es gab noch andere Personen,
die auf Carolyn fixiert waren.
Michael Caldwell, der Sohn des Opfers,
war in jener Nacht auch da.
Er war sehr, sehr wütend auf seine Mutter.
Und er hatte auch
Zugang zur Bunny Davis-Akte.
Seine Kleidung, er selbst, sein Zuhause
wurden nie untersucht.
Es gab nie einen Haftbefehl
für seinen Vater, Dalton Caldwell,
der sauer auf das Opfer war
und vielleicht die Bunny Davis-Akte
kannte.
Aber natürlich beweist das nicht,
dass Michael oder Dalton Caldwell
Carolyn Polhemus ermordeten.
Aber es stimmt nachdenklich.
Ich bin angeklagt, ich bin voreingenommen.
Aber in meinen 15 Jahren als Staatsanwalt
für diese schöne Stadt
habe ich nie jemanden angeklagt,
ohne die Beweislast korrekt
erfüllt zu haben,
anders als die Staatsanwälte hier.
Sie klagen mich eines Verbrechens an,
dass sie nicht im Entferntesten
beweisen können.
Keine physikalischen, forensischen
Beweise, keine Zeugenaussage.
Keine Mordwaffe.
Gegen andere Verdächtige
wurde nicht ermittelt.
Fügen wir noch Liam Reynolds hinzu,
der das Opfer nachweislich bedroht hat.
Zudem ist der tatsächliche Todeszeitpunkt
fraglich.
Begründete Zweifel gibt es also zuhauf.
Das wirft die Frage auf,
warum wir eigentlich hier sind.
In prominenten Fällen
müssen die Staatsanwälte,
die übrigens Politiker sind,
das Publikum zufriedenstellen.
Sie brauchen einen Schuldigen.
Sie müssen jemanden finden.
Egal wen. In diesem Fall
bin ich die einfachste Lösung.
Ich bin Tommy Moltos einfachste Lösung.
Er wollte mich von Anfang an drankriegen.
Seine Abneigung, seine Verachtung
hat er deutlich gezeigt.
Er hat eine Mission.
Bei diesem Fall
geht es nicht um Tommy Molto.
Es geht nicht um mich
und auch nicht um Carolyn,
zumindest nicht bei der Rechtsprechung.
Es geht um Sie.
Sie haben einen Eid geleistet
und geschworen,
dass Sie für eine Verurteilung
Beweise brauchen,
die keinen berechtigten Zweifel zulassen.
Ich akzeptiere Ihre Verachtung.
Ich verdiene Ihre Verachtung.
Als Ehemann,
als Vater
und als Mann.
Aber ich habe Carolyn Polhemus
nicht getötet.
Darum gibt es auch keine Beweise dafür.
Ich bin nicht ehrenhaft.
Die Ironie ist, dass ich hoffe,
dass Sie es sind.
Vielen Dank.
Der Angeklagte
sprach von seiner Liebe zu dem Opfer,
aber beim Prozess wurde klar,
und Mr Sabich hat das zugegeben,
dass es nicht bloß Liebe war.
Er war von ihr besessen.
Er hat gesagt,
er wolle den Täter drankriegen.
Als stellvertretender Bezirksstaatsanwalt
hatte er die Gelegenheit dazu.
Er hat die Ermittlung geleitet.
Die ersten 48 Stunden nach einem Mord
sind entscheidend für die Aufklärung.
Was tat er in dieser kritischen Phase?
Er hielt Informationen zurück,
behinderte Ermittlungen
und hieß die Ermittlerin,
Informationen nur ihm mitzuteilen,
ausdrücklich nicht mir.
Und er verschwieg,
dass er mit dem Opfer
eine sexuelle Beziehung hatte,
dass die Trennung schwierig war
und dass er in der Mordnacht
bei ihr zu Hause war.
Er hat es verschwiegen.
So verhält sich kein unschuldiger Mann,
besonders keiner mit der Verantwortung,
ihren Mörder zu finden.
Er hat gelogen.
Vertuscht.
Er wollte andere
zu falschen Geständnissen bewegen.
Er hat unseren Gerichtsmediziner
körperlich angegriffen,
einen möglichen Zeugen verprügelt.
Das passt nicht
zu unschuldig und auch nicht zu gewaltlos,
wie der Angeklagte sich selbst beschreibt.
Laut seiner guten Freundin Eugenia Milk
war er in den Tagen vor dem Mord
nicht mehr er selbst
und hat sich an Carolyn verloren.
Er hat ihr 30 Textnachrichten
in der Mordnacht geschickt.
Unter anderem diese hier:
"Für wen hältst du dich?"
Er war dort, er wurde gesehen.
Seine DNA und Fingerabdrücke waren dort.
Dann sagt er mit ernstem Gesicht,
mit diesem sehr charmanten Gesicht...
Richtig?
Er sagt:
"Es gibt keine richtigen Beweise."
Wirklich nicht?
Nun, der Angeklagte
ist ein wirklich guter Lügner.
Und ein Mörder.
Hier, das hat man ihr angetan.
An diesem Tag schrieb er ihr,
wurde zurückgewiesen
und an dem Abend,
als man ihn zuletzt mit ihr sah,
wurde ihr das hier angetan.
Dann steht er hier und sagt:
"Es könnte Liam Reynolds gewesen sein
oder ihr Ex-Mann."
Er hat auch angedeutet,
dass ich es gewesen sein könnte.
Ich soll es gewesen sein. Okay.
Das ist alles nur
ganz normale Verzweiflung
Das ist normal.
Was aber nicht normal ist,
sind vor diesem Hintergrund
seine Anspielungen, dass ihr Sohn
es getan haben könnte.
Das ist teuflisch.
Das ist soziopathisch.
Als stellvertretender Bezirksstaatsanwalt
hatte der Angeklagte
die Gelegenheit, den Mörder
von Carolyn Polhemus zu finden.
Und was hat er getan?
Er hat vertuscht
und die Ermittlung behindert.
Warum?
Er wusste, dass der Mörder
nicht irgendwo draußen herumläuft.
Der Mörder war genau hier.
Es gibt hier heute
eine Chance auf Gerechtigkeit
und die hängt von Ihnen ab.
Gut.
Und er hat... Wie hat er es noch genannt?
Meine Verachtung!
Er hat meine Verachtung,
mein Benehmen thematisiert.
Sehr gut. Er bittet Sie, mich anzusehen.
Sehen Sie mich an.
Sehen Sie mich genau an.
Und dann
sehen Sie sich auch diesen Mann genau an.
Das ist der schlimmste Teil.
Das Warten.
Oder der Zweitschlimmste,
denn verlieren wäre schlimmer.
Damit habe ich keine Erfahrung.
Stimmt. Du bist zu besonders,
um zu verlieren.
Ja, vermutlich.
Im Ernst, was bedeutet dieses Warten?
Je länger die Jury berät,
desto besser für die Verteidigung.
Hallo.
Wir sollten heimgehen.
Es kann noch etwas dauern.
Und ich mache mir Sorgen um die Katze.
- Soll das lustig sein?
- War 'n Witz.
- Es ist...
- Ich weiß...
Anstatt hier zu warten,
sollten wir was trinken gehen.
Er wollte sich absichern.
Die ganze Zeit lang.
Der Schürhaken?
Wenn er verliert,
hat er etwas, das er
für einen nächsten Prozess nutzen kann.
Irgendwie...
Du glaubst, Rusty hat den Schürhaken
in deine Wohnung gelegt?
Was zum Teufel hat sie bloß
an dem gefunden?
Darf ich dich was Persönliches fragen?
Wie sehr hast du sie geliebt?
Wirklich.
Leute, es gibt ein Urteil.
In Ordnung.
Mr Sabich, erheben Sie sich.
Frau Gerichtsschreiberin, das Urteil.
Ja, Euer Ehren.
"Bezirksgericht von Illinois, Cook County,
in der Sache
Staat Illinois gegen Rozat K. Sabich,
Fall Nummer 6710098,
befinden wir, die Geschworenen,
den Angeklagten Rozat K. Sabich
für nicht schuldig
des Tatbestands des Mordes
im Sinne des Strafgesetzbuches
Abschnitt 609.195,
ein Kapitalverbrechen
an der Person Carolyn Polhemus,
wie im ersten Punkt der Anklage
dargelegt."
Es fühlt sich fast unwirklich an.
Es ist vorbei, oder?
Es kann keine Berufung,
kein neues Verfahren geben?
Es gibt keine Berufung. Es ist vorbei.
Aber je eher sie mich hören,
desto eher sind sie weg.
Natürlich bin ich über das Urteil erfreut.
Es bedeutet Gerechtigkeit
im rechtlichen Sinne
und auch im moralischen Sinne.
Ich bin unschuldig
und habe diese Tat nicht begangen.
Aber die Gerechtigkeit ist unvollständig.
Carolyn Polhemus
erfuhr keine Gerechtigkeit.
Ihr Mörder läuft noch frei herum,
die Tat ist ungeklärt.
Die Justiz, die Staatsanwälte
haben bei Carolyn Polhemus versagt.
Sie hat was Besseres verdient.
Das hat sie nicht bekommen,
weil diejenigen,
die für Recht sorgen sollten,
von Ehrgeiz und vermutlich auch Emotionen
beeinträchtigt waren.
Tommy Molto.
Er hatte sofort Scheuklappen auf.
Er verlor den Faden,
begann den Prozess am falschen Ende.
Und die Bezirksstaatsanwaltschaft
hat elendig versagt.
Rache wurde über die Wahrheit gestellt
und Carolyn Polhemus im Stich gelassen.
Tommy.
Tommy, du hast
einen fantastischen Prozess geführt.
Wirklich.
Wir hatten einige Indizienbeweise,
du hast dein Bestes gegeben.
Er hat mich geschlagen.
Ich habe sie im Stich gelassen.
Ihr Tod bleibt ungerächt,
da ich nicht gut genug war.
Nein. Tommy, hör mir zu.
Du musst das vergessen, in Ordnung?
Wir sind in Chicago.
Hier gibt's so viele wunderbar
abscheuliche Menschen zu verfolgen.
Wir müssen das vergessen
und unsere Arbeit machen.
Und du ganz persönlich
musst Rusty Sabich vergessen.
Das musst du.
Es gibt viel zu tun. Packen wir's an.
Dann können wir wohl in den Urlaub fahren.
Du hast ja schon gepackt.
Ja.
Das war ein Rat von Dr. Rush.
Falls es ein nächstes Mal passiert.
Ein nächstes Mal?
Ja.
Falls du nochmal so impulsiv handelst,
dass es diese Familie zerstört.
Ein nächstes Mal?
Ich wusste es eigentlich von Anfang an,
aber dann nicht mehr.
Und dann war ich mir wieder sicher.
Rusty, ich weiß nicht, was du meinst.
Ich habe immer nur gedacht:
"Ich habe das getan. Es war meine Schuld."
Ich musste tun, was ich tun musste,
um meine Familie, um dich zu schützen.
Und das habe ich getan.
Nein.
Aber ich konnte nicht verstehen,
dass du am nächsten Tag so normal warst.
Einfach unberührt.
Wie kann man jemanden töten,
ohne zu wanken?
Du denkst, ich habe Carolyn umgebracht?
Nein.
Es war jemand anders,
aber in deinem Körper.
Und jemand anders in meinem Körper
hat sie zusammengebunden.
Du hast sie zusammengebunden?
Um dich zu decken.
Was?
Ich war in der Nacht nochmal dort.
Mein Gott!
Carolyn? Carolyn!
Nein! Carolyn?
Was...
Ich wollte erst den Notarzt rufen,
falls sie noch lebte.
Aber das war eindeutig nicht der Fall.
Oh, Scheiße!
Dann wurde es mir klar.
Es gab nur eine Person,
die das getan haben konnte.
Ich habe keinen Notarzt gerufen,
um diese Person zu schützen.
Damit der Verdacht nicht auf sie fällt.
Und was ist mit dem ganzen Kram...
mit Liam Reynolds?
Falsche Geständnisse kriegt man leicht.
Wir tun das oft.
Wir haben ihm eine reduzierte Haft
angeboten. Meistens reicht das.
Es war den Versuch wert.
- Rusty, du bist krank.
- Aber dann habe ich gedacht:
"Ich habe das falsch verstanden."
Dann hat Jaden mir was
von Dissoziation erzählt.
Wenn Menschen sich von sich selbst lösen,
sodass sie ihr Handeln
von ihrer Person trennen.
Mir wurde bewusst,
dass genau das passiert war.
Du bist bei Carolyn ausgeflippt
und am nächsten Tag war es,
als hätte jemand anderes die Tat begangen.
Du bist wahnsinnig.
Und du irrst dich!
Ich irre mich nicht.
Nach der Sache mit dem Barkeeper
habe ich dein Auto überprüft, B.
Was?
Ich weiß, dass du den Schürhaken
zu Tommy Molto gebracht hast.
Ich vermute, du wolltest mir helfen,
aber du warst dort.
Nein, das war sie nicht.
Ich war dort.
Was?
Ich...
Nach deiner Zeugenaussage dachte ich,
du wirst verurteilt.
Was anderes ist mir nicht eingefallen.
Moment mal.
Was...
Ich war dort.
Mit Mamas Auto.
Was?
Ich habe den Schürhaken
in seine Küche gelegt.
Jay.
- Jay?
- Nein.
Wo hattest du den Schürhaken her?
Ich wollte sie zur Rede stellen.
Hallo.
Nein.
Willst du wirklich keinen Tee?
Ich wollte ihr sagen,
sie soll sich von dir fernhalten.
Sich von unserer Familie fernhalten.
Es liegt nicht an mir,
sondern an deinem Vater.
Er lässt mich nicht in Ruhe.
Das stimmt nicht.
Sie müssen Ihren Job kündigen,
meine Familie für immer in Ruhe lassen.
Halten Sie sich von uns fern!
Ich werde mich von ihm fernhalten.
Aber unsere Leben werden etwas
miteinander verwoben sein.
Ich bin schwanger.
Das Kind ist von ihm.
Dann bin ich heimgefahren.
Und ich habe gedacht,
es sei nur ein Traum gewesen.
Aber das war es nicht.
Als ihr gefrühstückt habt,
habe ich gesagt, mir ginge es nicht gut
und ich habe das Auto gereinigt.
Und ich habe
den Schürhaken vergraben.
Okay, jetzt hör mir zu.
Wir werden nie darüber reden.
Hör mir genau zu, Jay.
Das kam aus dir heraus
in einer Art Selbstverteidigung,
um diese Familie zu verteidigen.
Und ich habe das ins Rollen gebracht.
Ich habe das getan.
Wir werden das als Familie meistern.
Okay?
Wir lieben uns.
Wir sind eine Familie und lieben uns.
Ja!
Genau richtig.
Willst du noch Soße?
Danke.
NACH DEM ROMAN VON SCOTT TUROW
Untertitel: Maren Morgenroth
Untertitelung: DUBBING BROTHERS