Soovid, et kordan küsimust?
On sul aimu, kes isa olla võis?
- Ei.
Kas oled teadlik veel mõnest suhtest,
mis Carolynil olla võis?
Kas oled valmis isadustesti tegema?
Kas sa naudid seda, Tommy?
Ei naudi. Ta oli mu sõber ja kolleeg.
Kuidas sa vastad?
- Kas olen kahtlusalune?
- Ma alles sain selle juhtumi.
Heldeke.
Kui kaua sa Carolyni keppisid?
- Kas see on mingi nali?
- Meil oli isiklik suhe, eks?
Sa ei pidanud vajalikuks mulle
sellest rääkida?
Ei. See oli isiklik asi.
Kaotasin just valimised... Oma karjääri...
- Osaliselt sinu isikliku asja pärast.
- Hüva. Ei.
See pole tõsi.
- Jamajutt!
- Ei.
See juurdlus oli minu kirstunaelaks
- ja ma panin sinu seda juhtima.
- Ei.
Sa palusid mul seda teha.
Survestasid mind. Ma ei soovinud seda.
Sul ei tulnud pähe mõelda:
„Pea kinni.
Kas mul võib huvide konflikt olla?“
- Muidugi tuli.
- “Ma ju magan ohvriga.“
Raymond, muidugi tuli.
- Ta ootas sinu last?
- Hüva, ma ei suuda.
Lihtsalt... Ole nüüd.
Rusty.
Hei, Rusty.
Oleks hea, kui saaksid isadustesti teha.
Võta oma käsi ära.
Hea küll.
Hangi kohtuorder.
Jah.
Hei.
- Hei, B.
- Hei.
Kus lapsed on?
Ülakorrusel. Nad teevad kodutööd.
- On nad söönud?
- Veel mitte.
Kas saad istuda?
Jah, ikka.
Mulle anti just teada...
et Carolyn oli rase,
arvatakse, et see oli minu laps,
ja olen nüüd ta mõrvas kahtlusalune.
Aga see lõppes aasta eest.
Jah.
Aga see algas uuesti,
vaid... põgusalt,
see ei kestnud nädalatki.
Anna andeks.
Sa ei kahtlustanud midagi?
Muidugi mitte.
Arvad, et ma oleks seda lubanud?
- Võibolla teesklesid, et ei märka.
- Ei teeselnud.
Pean Barbarale helistama.
Mida? Miks?
Sest ta on mu sõber.
Ta hakkab mõtlema ja vahest eeldama,
et sa teadsid nende suhtest,
siis hakkab ta mõtlema, kas mina teadsin,
ja ma pean kinnitama, et ei teadnud.
Peaksid veidi ootama,
kuniks Rusty temaga esimesena vestleb.
Kui kaua see kestis?
Sain ise alles teada, Lo.
- See ei vasta küsimusele.
- Mul pole vastust.
Miks sa mind ründad?
Sest inimesed tajuvad selliseid asju
sõprade ja kolleegide puhul.
Sul on väga hea vaist
ja see juhtus su nina all,
seega heidab see varju ka sulle,
niisamuti mulle,
nii et mul on õigus vihane olla.
Vaene Barbara. Heldeke.
See on lihtne ja käib kähku.
- Viis minutit.
- Viis minutit?
Sellest piisab.
- Mida me teeme?
- Viid käed üles ja laiali.
- Üles ja laiali.
- Jah.
Siis üles...
- Üles.
- Ja laiali.
- Hüva.
- Teistpidi.
- Miks see... Hüva.
- Sa ei...
Teeme samamoodi, siis...
Aga kui...
CHICAGO POLITSEIJAOSKOND
LAHANGUARUANNE
Mida?
SISALDAS TEADMATA ISIKU SPERME.
Persevest.
Bunny Davise mõrv.
Mis sellega on?
Lisaks Liam Reynoldsi spermidele
leiti ohvrist teise isiku spermide jääke?
Jah, proov ei andnud tulemusi.
Jah, aga seda polnud tõendite dokumendis,
mille kaitsetiimile andsime.
Pole minu mure.
Ei, see on su mure, kuna see võis olla
- süüdistusepoolne rikkumine, kui me...
- Oot.
See oli muul päeval võetud vanem proov.
Ei, vahet pole.
See võis õigustav tõend olla.
Carolyn sai selle info, Sabich.
Aga ma ei saanud!
Oleksid pidanud raportit lugema.
Ma ei tea, mida öelda.
Kuriteopaigast
leiti jääke kahe inimese spermidest.
Jällegi, Carolyn teadis seda.
Mida sa talle ütlesid?
Et suutsime vaid Reynoldsi
spermid kindlaks teha.
Teine proov ei andnud tulemust.
See oli rikutud.
Kas see kuulus sulle?
Me varjasime tõendeid!
Mina ei varjanud midagi!
Kõik on mu kuradi raportis kirjas
ja sa vajad tõsist abi, raisk!
Põrgu päralt. Võta vastu, kurat.
Helistasite uurija Rodriguezele.
Palun jätke teade.
Rigo, mina siin.
Helista tagasi. See on väga oluline.
Helista lihtsalt tagasi.
Perse.
Ütled, et ta ründas teda füüsiliselt?
Ta haaras kuti kõri pihku.
Ta tegi sedasi, raisk.
Ta on haige. Sa tead, millest räägin.
Ta on kuradi haige.
Jaa. Tommy, võta istet.
Mul pole vaja istuda.
Kuule, see tüüp...
Lihtsalt rahune veidi.
Olen kombes.
Kõlab küll ahvatlevalt,
et süüdlane võib olla Rusty...
Jah.
Tahan vaid, et tugineksid faktidele.
- Selge. Ma mõistan.
- Eks ole?
Su töö pole Rusty Sabich liistule tõmmata.
Meie töö on tõeline süüdlane leida.
Ma olen professionaal.
Ma mõistan su juttu.
Nii et lase ennast suunata asitõenditel,
mitte oma kuradi tunnetel.
Helistasite uurija Rodriguezele.
Palun jätke teade.
Hei.
Hei, paps.
- Hei. Mida te sööte?
- Hei.
- Hiinakat.
- Kuidas tööl läks, paps?
Viletsalt.
Salvrätti tahate?
Mis juhtus?
Nii mõndagi.
Pange palun telefonid ära.
Telefonid ära.
Midagi on juhtunud.
Enne kui seda mujalt kuulete,
tahan, et kuuleksite seda...
meilt.
Teie isal on miskit, mida ta tahaks...
teile rääkida.
Praegu pole selleks aeg ja koht.
Kas millalgi on parem aeg või koht?
Tahad, et nad kuuleksid seda
uudistes või koolis?
Mis toimub?
Mul oli Carolyn Polhemusega armuafäär.
See ei kestnud väga kaua,
kuid juurdluse uurijatel
on selle kohta palju küsimusi.
Ja teie emal on vist õigus.
On parem, kui kuulete seda minult,
mitte ei näe seda uudistes
või kuule seda koolis mõne sõbra käest.
Tahan öelda, et mul on kahju
ja ma armastan teid.
Kyle.
Seekord pole ma sellega üksi.
Mul on kahju, kullake. Mul on kahju.
Pole lugu. Olen šokis.
Ma tean.
Tõeline elu ilmutas end varakult
ja meid ootavad rasked ajad, eks?
Aga me saame sellest üle.
Kas sa jätad ta maha?
Ma ei tea veel.
Teie isa on hea mees...
ja usun, et ta armastas Carolyni.
Ja see on mulle väga raske.
Ma...
Ma ei taha, et keegi haiget saab.
Mina või sina või...
Arvan lihtsalt...
et see hetk on käes.
Ma ei saa seda jätkata.
Kas sa ei nõustu?
„Tavaline kutt,“ ütlesid sa.
„Ikka veel roheline.“
Palju jura Ameerika ideaalide kohta.
Jah, kindlasti on see suur jura.
Tead, senaator...
Ma ei tea. See on minu jaoks uus maailm.
Hei.
- Hei.
- Oled kombes?
Kas sa armastad ema?
Nii väga.
Miks siis?
Kyle?
Hei, kell pole veel kuuski.
Tule.
Jäta. Sa teed palju kära.
Mul polnud und.
Kyle.
Tule tuppa. Tule.
- Teen sulle pannkooke.
- Ma ei taha su kuradi pannkooke, isa.
Claude, mida sa teed?
Vabanda, Rusty. Läbiotsimisorder.
Mu naine ja tütar on toas.
Nad ärkavad selle peale.
Võid ise nad äratada,
aga me peame sisse tulema.
Tegutseme. Läki.
CHICAGO POLITSEI
KRIMINALISTIKA
Miks nad minu arvuti võtavad?
- Kallis, nad peavad kõik võtma.
- Isa, see on minu oma.
Rusty.
- Mis toimub?
- See on...
See on teine.
Võime su laborisse viia,
aga lihtsam on seda siin teha.
ASITÕENDITE IMUR
Tommy, saad hetkeks tulla?
- Tulete koidikul minu koju?
- Hei, ära hakka.
Minu perekonna ees?
Mu laste ees?
Teeme seda tavaliselt koidikul,
nagu sina soovisid.
Sul olid prokuratuuri dokumendid, mida ei...
- Töötasin nende juhtumitega.
- Sa ei tööta enam millegagi.
Oled praegusest hetkest sundpuhkusel.
Arvad, et ma ei mõista?
- Ära roni mulle näkku!
- Kuidas läheb, semu? Kombes?
- Tule. Räägime...
- Ärge üritagegi sellist paska.
- Lähed liiale.
- Ei lähe.
Kohtuarstid. Ähvardad prokuröre.
Sina ähvardad mind, mitte mina sind.
Teed seda oma sõnade, tooni
ja kehakeelega.
Teed seda.
Arvad tõesti,
et tapsin Carolyni? Päriselt?
- Mina ei otsusta seda.
- Või nii?
Aga võin öelda, et eksitasid
- ja takistasid juurdlust.
- Jeerum.
- See ei jäta meist head muljet.
- Hüva.
- Hüva. Jah.
- See ei jäta sinust head muljet.
Kurat.
Valetasid psühholoogile.
Ütlesid, et ei hakka süüdistama.
Meil oli kahekesi seanss
ja sa lihtsalt petsid mind.
Ma ei ole valetaja.
Oled küll. Muidugi oled.
Valetasid varjamise teel.
- Ütlesid...
- Ei, valetasin selle kohta.
Sa ütlesid, et afäär oli läbi.
Valetasin selle ja Carolyni kohta.
Valetasin afääri kohta,
aga ainult selle kohta.
- Hea uudis on see...
- Ma pole valetaja.
Hea uudis on see, et Barbara on siin.
Paljud ei teeks seda.
Mida me teeme?
Mis eesmärk on?
Barbara?
Ma ei tea.
Küllap tunnen, nagu oleksin lõksus.
Kuidas?
Meil on lapsed.
Rusty, kas tahad seda abielu päästa?
Jah, ma tahan seda päästa.
Ja mitte ainult laste pärast.
Ma armastan sind.
Tean, et see kõlab tühja jutuna.
Kui sind vahistatakse...
Ei...
Siin pole mingit „kuid“.
Selles pole kahtlust.
Mind vahistatakse.
Nad uurivad praegu mu telefoni ja arvutit
ning mõistavad, et ta oli mu kinnisidee.
Ma põhimõtteliselt ahistasin teda.
Tähendab...
lahkuminek oli karm.
Kui süüdistaja oleksin mina,
ei kõhkleks ma hetkegi.
Ja kuna tegemist on Tommy Moltoga,
on see kindel.
Kas prokuratuur nimetab kahtlusaluse?
Ei, me pole hetkel valmis
kahtlusalust nimetama,
aga teeme kindlasti seda peagi.
Lubasin valimiskampaania ajal,
et oleme valvsamad.
Kavatsen seda tõotust pidada.
Need päevad on möödas,
kui ringkonnaprokurör
lihtsalt kehitas õlgu
naistevastaste kuritegude peale.
Me leiame Carolyn Polhemuse mõrvari.
Ja see mõrvar võetakse vastutusele.
Aitab sellest.
Kas Raymond on kodus?
Jah.
Mu maja otsiti läbi.
Nad võtsid mu telefoni ja arvuti,
Barbara ja laste omad ka.
Jah. Mida sa ootasid, Rusty?
Oled ise seda tuhat korda
tuhandele eri inimesele teinud, eks?
See on tavaprotseduur.
Nüüd tead seda tunnet.
Mulle esitatakse süüdistus.
Oled selleks kindel?
Jah. Nad kammivad mu arvuti läbi
ja näevad palju e-kirju
viimasest nädalast.
Nad uurivad mu telefoni.
Leiavad palju kõnesid ja sõnumeid.
Nad ütlevad, et ahistasin teda.
Lisaks sõrmejäljed kuriteopaigal.
Muule viitavaid tõendeid nad ei leia.
Ja Tommy Molto ei hakka neid otsima.
Hangi siis endale advokaat.
Sestap siin olengi.
Oh ei.
Ei.
Vajan kedagi,
kes Venivillemit ja Moltot tunneb.
Vajad kedagi, kes tunneb advokaaditööd.
Ei, vajan kedagi,
kes suudab neile pähe pugeda, Raymond.
Oled parim jurist, keda tean.
Ja ma vajan sind.
On sul raasugi taktitunnet?
Sul on jultumust mu koju tulla...
- Oleksin pidanud rääkima. Kuula.
- ...Lorraine'ile silma vaadata...
Kuula mind.
See...
See oli minust vale.
Aga tead mis? Üllatus-üllatus, raisk.
Tegin seda, kuna soovisin su võitu.
See polnud õige tegu.
Aga arvad tõesti, et ta tapsin?
Arvad nii? Sa tunned mind.
Arvasin, et tunnen.
Kurat!
Anna tulla.
Kus sa olnud oled, kurat?
Võta vastu.
Hei.
Kus olnud oled?
Olen terve päeva helistanud.
Mine persse, Rusty.
Kuule, vajan su abi.
Palun.
Pead aitama mul
uuesti Reynoldsiga kohtuda.
Mind kõrvaldati juurdlusest.
Ma ei saa aidata.
Ei. Kuula mind. Palun kuula mind.
Rigo, ma vajan sind, eks?
Olen kindel, et Reynolds teab midagi
teise spermiproovi kohta.
Pean teda nägema ja saad aidata.
Palun sind.
KÜLASTUSRUUM
Miks me siin kohtume?
Mul...
Mul pole täna pääsuluba.
Nii et oled tavakülastaja?
Pole enam kohtuametnik.
See on perversne.
Ma tean, et tead midagi.
Kas oled kahtlusalune?
Olen siin, Liam,
sest kui sul on mingit infot,
mis meid päris mõrvarini viib,
võib see su karistust vähendada.
Kas sulle meeldib perverssus?
Isegi kui lasid Carolyni tappa,
võib see sind ikka aidata.
Sul peaks siis olema kaasosaline,
mis tähendab kauplemisvahendit.
Kannad Bunny Davise mõrva eest
eluaegset karistust.
Kui meid Carolyni asjas aitad,
võid veel vabadusse pääseda.
Isegi kui oled selle mõrvaga seotud.
Vaat see on perversne.
Hüva, küsin selguse pärast.
Ütled, et enda inkrimineerimine...
- Kui oli kaasosaline.
- ...prokuröri mõrvas
- võib mulle vabaduse tuua?
- Jah.
Sa kannad eluaegset karistust,
võimaluseta ennetähtaegselt vabaneda.
Ma pakun sulle võimalust seda muuta.
Isver.
See on kaunis.
Sa oled meeleheitel.
Ei midagi?
Veel mitte.
- Veel mitte.
- Ta on haige tüüp.
Ta jälestas Carolyni ja ähvardas teda.
- Ta tapeti samamoodi nagu Bunny Davis.
- Bunnyt pussitati.
Ta seoti kinni nagu Carolyn.
Ma ei tea, mitu korda seda ütlema pean.
Pean vaid tõele jälile saama.
Ma lihtsalt... Ma...
Tähendab... Ja...
Vähemalt miskit,
mis minu suhtes kahtlust hajutaks.
Oleksid võinud mulle rääkida.
Et ma temaga magasin.
Kasvõi selleks, et mu kuradi aega säästa.
Ma ei tapnud teda.
Tähendab, ma...
Ma ei suuda isegi... Nagu...
Politsei ei hakkagi
tõelist süüdlast otsima.
Vähemalt paljud neist mitte.
Nii et ma vajan sind.
Sa ei tohi mulle enam valetada.
Jah?
- Ma ei öelnud jah.
- Sa ei öelnud jah.
- Sa ei öelnud ei.
Sa jumaldasid Carolyni.
- Asi pole Carolynis.
- On küll.
Mõrvati ju tema.
Tead...
kui mõtleksin hetkekski,
et Rusty seda tegi...
Mõtlesid seda hetkeks. Sa ütlesid mulle.
- Rusty ei saanud seda teha.
- Jamajutt.
Tegi ta seda või mitte...
Ta on mu lähedane sõber.
Võibolla parim sõber.
Pole kujuteldamatu,
et ma tahan teda aidata.
Lähed sedasi pensionile?
Miks me ei võiks reisida,
nagu seda arutasime?
Võtaks Floridas koha...
Kas see peab Floridas olema?
Florida on surnutele.
Ma pole surnud.
Vahel tunnen end nii, aga...
Selles asi ongi.
Sa ei taha surnud olla.
Hetkel on mu pärand...
Ma lahkusin alistatuna.
Mind alistas salakaval sitapea,
kes korraldab iga päev pressikonverentse
ja tantsib mu poliitilisel haual.
Kui saaksin neile kahele
pisikesele tolgusele kätte maksta...
See oleks midagi tähendusrikast.
See pole kuritegu,
kui tahan hommikuti ärgates tunda,
et mu elul on mõtet.
Mul on kahju, et sa praegu nii ei tunne.
Asi pole sinus.
Sa oled mu abikaasa.
Oled mulle kõige olulisem. Sa tead seda.
Mitte piisavalt.
Hei.
Jay...
kas vaataksid mulle otsa?
Kus su ema on?
Suitsetab tagahoovis aiamaja juures.
Mitte et ma seda teaks.
Halloo?
Hei, saime laborist tulemused.
Isadus on kinnitatud.
Mul on kahju, Rusty.
Tean, et tahtsid muud kuulda.
UUDISED
Mis see on?
Jay, kutsu oma ema.
Kutsu oma ema.
- Hästi.
- Jay?
Jaden,
ma armastan sind.
Ema!
Hr Sabich,
meil on order teie vahistamiseks.
Teil on õigus vaikida.
Kõike, mida ütlete,
võidakse teie vastu kohtus kasutada.
Palun pöörake ümber
ja pange käed selja taha.
Teil on õigus advokaadile.
Kui te ei saa seda endale lubada,
määratakse teile...
Täna on kurb päev.
See on väga kurb päev,
kui üks meie korrakaitsjatest,
keda on usaldatud avalikkust kaitsma,
saab süüdistuse nii õõvastavas kuriteos.
Kui riigiteenistuja
sedasi oma kohustustest üle astub,
sedasi oma pühendumust õigussüsteemile
ja inimkonnale rikub
ning teiselt inimeselt elu võtab...
Ainus, mis meid lohutada võib,
on üks meie õigussüsteemi
tähtsamaid põhimõtteid.
Mitte keegi pole seadusest kõrgemal.
Mitte keegi.
Endise prokuröri vahistamine
on tekitanud šokilaine
mitte ainult Chicagos.
See juhtum äratab kindlasti
üleriigilise tähelepanu.
Hr Sabich vahistati eile õhtul tema kodus.
Nähtavasti toimus
vahistamine vahejuhtumiteta.
Hr Sabich veetis öö vahi all
minu selja taga asuvas hoones,
kus ta ootab süüdistuse esitamist.
Kriminaalasi 861246.
Illinois' osariik Rozat K. Sabichi vastu.
Kaebealust süüdistatakse
esimese astme mõrvas
ja selles, et ta teadlikult,
ettekavatsetult ja halva kavatsusega
ründas relvastatuna Carolyn Polhemust,
võttes sellega viimasena mainitu elu...
Teie kõrgus, Thomas Molto,
Illinois' osariigi ringkonnaprokuröri abi,
kinnitan enda
ja ringkonnaprokurör
Nico Della Guardia protsessil osalemise.
Kostjat esindab Raymond Horgan, kohtunik.
Teie kõrgus, kostja on kohtu ees.
Soovime süüdistuse esitamist
ja loobume ülejäänud kuulamisest.
Soovime hr Sabichi nimel teatada,
et ta ei tunnista end
selles kuriteos süüdi.
Kostja ei tunnista end süüdi.
Määran kautsjoni suuruseks
1,5 miljonit dollarit.
Kas kumbki pool
soovib kohtueelset kuulamist?
Teie kõrgus, arvestades jõhkrust,
millega üht
me armastatud korrakaitsjatest koheldi,
soovib osariik, et kohtueelne kuulamine
toimuks esimesel teile sobival ajal.
See oleks ebavajalik kohtu aja kulutamine.
Süüdistus selles juhtumis
on täiesti alusetu.
Linna ühe parima teenistuja
ja juristi maine
on rikutud, vahest isegi hävitatud,
ja selleks polnud mingit alust.
Õigusemõistmine peab käima kiirelt
ja seetõttu palume kohtul leida kuupäev
protsessi koheseks alustamiseks.
Olge oma soovidega ettevaatlik.
Olen oma taotluse esitanud.
Kostja loobus kohtueelsest kuulamisest.
Alustame kohe kohtuprotsessiga.
Kostja esildised tuleb esitada
14 päeva jooksul
ja süüdistaja peab vastama
seitsme päeva jooksul.
Nüüd aga, hr Molto, hr Della Guardia,
see juhtum innustab paljudeks kõnedeks,
mida teil on kombeks pidada.
Hr Horganil on õigus,
kui ta ütleb, et süüdistused on tõsised.
Juristi vastu, kes on aastaid
seda kohut eeskujulikult teeninud.
Püüame õigusemõistmisega
ühele poole saada.
Ja see ei vaja liigset pompöössust.
See kehtib ka teie kohta, hr Horgan.
Ma ei tegele pompöössusega, kohtunik.
Kostja naaseb vahi alla.
Ta kautsjonitaotlus vaadatakse üle.
See istung on lõppenud.
- Aitäh, et...
- Jah, ilmselgelt.
Ära kellegagi räägi ja söö midagi, eks?
See peab nali olema.
See pole kindlasti nali.
Enam tõsisemaks ei lähe, Nico.
Ehk peaks esmalt
oma nägudelt naeratused kaotama?
Pasapeeter Üks. Pasapeeter Kaks.
Paistab, et sul vedas kohtunikuga.
Jah, ta on endine advokaat ja ta...
ta on õiglane.
Tahtsin vaid öelda, et ma tean...
et täna oli teile kõigile raske päev.
Tahan teid toetuse eest tänada.
Kas see on hea, et asi kiiresti käib?
Jah.
Aeg soosib süüdistajat.
Mida kiiremini, seda parem.
Meile kõigile.
SA OLID SEAL. MA NÄGIN SIND.
SCOTT TUROW' ROMAANI AINETEL
Tõlkinud Vova Kljain