Kas see oli hr Sabichi muster...
Algab kohtuprotsessi teine päev
ja saalis valitseb ootusärevus.
Süüdistajate tugev algus
on pannud aluse haaravale lahingule.
Molto avakõne oli väga mõjuv.
Oma ennastkehtestava oleku
ja vankumatu veendumusega pani ta aluse...
...ühegi kahtluseta.
Tommy Molto pidas kirgliku avakõne,
mis liigutas nii vandekohtunikke
kui ka avalikkust.
...läheb vastamisi
tunnustatud advokaadi Raymond Horganiga.
...või jääb Tommy Molto sütitava avakõne
mõju kestma ja loob tugeva vundamendi
süüdistajate argumentidele?
Sa kuradi sitapea!
Doktor, kas võite kirjeldada,
mida me siin näeme?
Tömbi esemega tekitatud haavu,
mis põhjustasid ohvri
Carolyn Polhemuse surma.
Teda löödi kolm korda peenikese ja raske
esemega, mis põhjustas peahaavad,
raske põrutuse, koljumurru ja ajuturse.
Ajuturse?
Koljurõhu tõttu hakkas osa ajust nihkuma
ja väljapääsu otsima.
Nii et aju hakkas
mõradest välja immitsema?
Jah. Fotodelt pole näha,
et lisaks tungis see
läbi koljupõhimiku augu.
See on koht,
kus selgroog koljusse siseneb.
- Kas see põhjustas surma?
- Oleks põhjustanud,
aga ta jõudis enne verekaotusesse surra.
Milline on ligikaudne surma aeg?
Kehatemperatuuri
ja koolnukangestust arvestades
suri ta kella 22 ja 00 vahel.
Ja marrastused ta näol?
Viitavad kukkumisele.
Teda löödi korra vastu kukalt,
ta kukkus näo peale ja murdis nina.
See tekitas verevalumid silmade all
ja põskedel.
Seejärel löödi teda
veel kaks korda kuklasse.
Verevalumid tekkisid näole,
kui ta oli veel elus.
Surmavad löögid sooritati hiljem.
Kas miski viitab enesekaitsele?
Me ei leidnud
enesekaitsele viitavaid haavu.
Avastasime ohvri ühe küüne alt
kostja naha tükke.
Kas ta võis kostjat
enesekaitse käigus kriimustada?
See on võimalik.
Kuid pigem oli rünnak ootamatu.
Ütlesite,
et ta ei surnud löögi tagajärjel,
- et ta jooksis verest tühjaks?
- Jah, härra.
- Ta piinles.
- Suunav küsimus.
- Kas ta piinles?
- Ma ei oska seda öelda.
Tõenäoliselt oli ta löökidest oimetu.
Kas saate välistada,
et ta oli teadvusel ja piinles?
Ei, ma ei saa seda välistada.
Doktor, kas avastasite veel midagi
prl Polhemuse kohta?
Jah. Ta oli tapmise ajal
kuuendat nädalat rase.
Teie kõrgus,
esitlen nõusolekut DNA-analüüsiks,
mis kinnitas kostja isadust.
Võtan arvesse.
Kas kostja rasestas ohvri?
Jah.
Rohkem küsimusi pole.
Hr Horgan.
Kaitse ei küsitle seda tunnistajat,
teie kõrgus.
- Dr Kumagai...
- Tegelikult olen vana ja ma
tahan olla kindel,
et midagi arusaamatuks ei jäänud.
Ütlesite: „Peenike ja raske ese.“
Nagu ma aru saan,
pole te avastanud midagi selle kohta,
kes selle esemega virutas.
- Te ei tee isegi oletusi.
- Jah.
Te ei tee meditsiinilisi
järeldusi sellest, kes Carolyni tappis.
Võin kindlalt väita vaid seda,
et see oli tapmine.
Ja ühtki peenikest ja rasket eset
ega mõrvarelva pole leitud?
Jah.
Aitäh.
Hr Molto. Jätkate küsitlemist?
Ära tee seda.
- Saime, mida vajasime. Liigu...
- Doktor, kui olite lahangu teostanud,
kas puutusite siis kostjaga kokku?
Jah, ta tuli meie kabinetti
ja nõudis jõuliselt ligipääsu surnukehale.
Kas see on tavaline,
et prokuröri abi sedasi välja ilmub?
Seda tuleb ette, aga see pole tavaline.
Kas hr Sabichil oli kombeks
ohvreid üle vaadata?
- Ei.
- Kas hr Sabich oli iial
- isiklikult mõrvaohvrit üle vaadanud?
- Mitte kunagi.
Aga tol päeval ta tegi seda.
Kuidas ta käitus?
- Ta oli ärritunud, tujukas ja hirmul.
- Hirmul?
Tollal ei mõistnud ma seda.
Aga nüüd mõistate?
Minu meelest ei tahtnud ta
minu avastusi teada,
nagu ta oleks neid kartnud.
Miski oli temaga viltu.
Rohkem küsimusi pole.
Doktor,
kas teil on psühholoogiaalane pädevus,
hindamaks inimese ärritust, hirmu või...
„viltu“ olemist?
Mul on kostjaga ühine minevik,
mis võimaldab mul teha järeldusi
tema käitumise kohta,
ja ta käitus ebatavaliselt.
- Teil on ühine minevik. Kas olete sõbrad?
- Kolleegid, mitte sõbrad.
Mitte sõbrad.
Tegelikult peate mu klienti sitapeaks.
- Vastuväide.
- Hindamaks erapoolikust.
Luban seda.
Vahel kisub olukord kuumaks
ja kahetsen, et seda ütlesin.
Te pole kuidagi
ringkonnaprokuröride suhtes erapoolik?
Muidugi mitte. See on jabur.
- Olete mind sitapeaks kutsunud?
- Vastuväide.
Teie kõrgus,
kui tegemist on eelarvamusega...
Vaadake ette.
Doktor.
Oleme ka mõnel korral tülitsenud.
Me töös tuleb seda ette.
See on väga nõudlik ja pingeline protsess
ning vahel laseme veidi auru välja.
Aga kindlasti pole ma
süüdistajate suhtes erapoolik
ja see on mulle äärmiselt solvav.
Olete iial Tommy Moltot
sitapeaks kutsunud?
- Vastuväide.
- Mitte rohkem kui teid.
- Dr Kumagai.
- Sestap ei valitud teid tagasi.
- Doktor.
- Ärge veel töölt ära tulge.
- Ei, te saite ju kinga, eks? Jah.
- Dr Kumagai.
Peame minema. Valmis.
Sain. Ta on autos.
Saime, mida vajasime.
See oli käes, aga sa ei saanud rahu.
Ma ju rääkisin sulle.
Kutsu Kumagai tunnistama,
et ta kinnitaks surma aja ja põhjuse
ning Rusty isaduse.
Aga sa ei suutnud seda sinnapaika jätta.
Ja nüüd on meil kohtuarst,
kes jätab endast kibestunud
- ja vimma täis isiku mulje.
- See oli oluline tunnistus.
Rusty Sabich, keda kõik teavad
ja armastavad, poleks seda teinud
ja peame igal võimalusel näitama,
et ühel hetkel polnud ta enam
endine Rusty Sabich.
Kokkuvõttes võitsime.
Mina ütlen,
et kokkuvõttes kaotasime, kurat.
See on kaudsete tõenditega juhtum,
mis koosneb tillukestest
pusletükkidest ja pisimatest sammudest.
Kumagai on kõigest esimene pusletükk.
Rusty Sabich oli liimist lahti, teistsugune.
Esialgses raportis ei mainitud
nahatükke Carolyni küüne all.
Kohtulaboril on palju tööd.
See analüüs võttis Kumagail kauem aega.
Kohtupatoloog on palju kõvem pähkel.
Jeremy Buck.
Ta on ilmselt parim. Oli alati
mu esimene valik. Sinu oma ka, Rusty.
Ta on väga täpne ja ilmekas.
Usume, et oleks kõige parem,
kui te ei vaataks fotosid.
Vaadake otse, olge neutraalsed, tuimad.
Eks ole?
Kas saaksime kehakeelest rääkida?
Mis sellega on?
Tänane vaatepilt polnud eriti kiita.
Peate ühise rinde moodustama.
Vandekohtunikud jälgivad sind
ja nad peavad alati nägema,
et armastad teda ja usud temasse.
Ja kui meedia
teid nagu täna ümber piirab, Rusty,
võiksid käe Barbara ümber panna
ja teda kaitsta.
Barbara?
Nii et...
vandekohus peab uskuma,
et ta on minu kaitsja.
Jah, mingis mõttes. Selles olukorras.
Raymond, ma...
ei saa väita, et oskan su tööd,
aga minu arust pole vandekohtunike taibu
alahindame parim lahendus.
Ilmselt näevad nad minu näoilmes šokki.
Mu abikaasat süüdistatakse jõhkras mõrvas.
Kuidas saan tunda
midagi muud peale kuradi šoki?
Kohtuprotsessid on nagu loo jutustamine.
Parim lugu võidab.
Sa oled osa meie loost
ja sinu raev ei too meile edu.
Mul on väga raske selles saalis olla
ja olla tunnistajaks kõigele,
mida seal öeldakse,
ning näha pilte, mida näidatakse.
See, et üldse seal olen...
ütleb vandekohtunikele,
et ma usun oma abikaasa süütusesse.
Ma pean olema usutav.
Selleks,
et oleksin usutav, pean olema aus.
Ja selline ma seal saalis olengi.
Lasen neil oma tõde näha.
Et olen hirmul, et mul on...
sellest paha,
et selline õudus on mulle tülgastav,
et mind solvab paljas vihje sellele,
et minu laste isa võis...
sellise võika teo täide viia.
See on mu kuradi elu süngeim hetk.
Ma ei kavatse teeselda muud.
Ei teie ega vandekohtunike pärast.
Leidsime ta parema käe
sõrmeküünte alt naharakke.
DNA ühtis kostja omaga.
Lisaks leidsime süljejääke ohvri näolt
ja ohvri kantud särgi kraelt.
DNA ühtis kostja omaga.
Huvitaval kombel ei leidnud me DNA-d
nöörilt, millega ohver seotud oli.
Miks „huvitaval kombel“?
Tegevus oli hoolikas.
ILLINOIS' OSARIIK VS. ROZAT SABICH
Mõrvar oli ettevaatlik,
et mitte maha jätta tõendeid.
See on haruldane,
kui kuriteopaik on nii verine ja segamini,
ometi tõendite seisukohalt
sedavõrd steriilne.
Mida see teile ütleb?
Et kuriteopaiga koristamisega
nähti palju vaeva.
Tuginedes te 20-aastasele
kogemusele kohtupatoloogina,
mis teie meelest seal toimus?
Arvan, et leidis aset ootamatust
raevupuhangust kannustatud mõrv.
Ettekavatsemata mõrv,
millele järgnes väga hoolikas,
sihipärane
ohvri surmajärgne kinnisidumine.
Rohkem küsimusi pole. Aitäh.
Kas olete varem
sedasi kinni seotud surnukeha näinud?
Mul oli mõne aasta eest mõrvajuhtum,
milles oli surnukeha
õõvastavalt sarnaselt kinni seotud, jah.
Kes oli ringkonnaprokuröri abi,
kes selles mõrvas süüdistaja oli?
Neid oli kaks -
Carolyn Polhemus ja Rusty Sabich.
Ja tolle mõrva sooritaja
oli Liam Reynolds.
- Ta mõisteti süüdi.
- Jah.
Ta süü tõestasid süüdistajad
- Carolyn Polhemus ja Rusty Sabich.
- Jah.
Pärast seda, kui Carolyn Polhemus
ja Rusty Sabich ta süü kohtus tõestasid,
ähvardas ta neile kätte maksta.
- Olete sellest teadlik?
- Jah.
Ma pole kättemaksu ekspert,
aga ma kahtlustan,
- et tapmine ja süüdi lavastamine...
- Vastuväide.
- ... oleks väga...
- Rahuldatud. Tulge kohe siia.
Rääkisime sellest.
Süüdistajad pole uurinud, hr Reynoldsi...
Nad pole ka minu seotust uurinud.
Tõendamiskoorem
ei kohusta neid kõike uurima.
- Nad ei pea süütust tõestama.
- Ta ähvardas avalikult
- Carolyni ja Rustyt.
- Jah, ta tegi ähvarduse...
- Vandekohtunikud võiks teada.
- ...tühja ähvarduse.
- Miks ma poleks pidanud...
- Kasutate seda ära.
...seda mainima?
Esitage midagi käegakatsutavat
ja luban seda puudutada.
Vastasel korral aitab sellest jurast.
Nüüd eemalduge.
Hr. Buck, te olete teadlik,
et mu klient ja ohver
- olid intiimsuhtes.
- Jah.
Kui ütlete, et ohvri küünte alt
leiti hr Sabichi nahka,
kas peate silmas päris nahka, nahatükke,
nagu teda oleks kriimustatud?
Ei, mitte nähtavaid nahatükke. Naharakke.
Kui sedasi oma nägu sügaksin,
kas mu küünte all leiduks mu naharakke?
See on võimalik.
Nii et kui Rusty Sabich suudles
Carolyn Polhemust ja suudluse ajal
tõmbas Carolyn tal küüntega
üle kaela või selja,
võiks see selgitada hr Sabichi
süljejääke Carolynil
ja DNA-d Carolyni küünte all?
Kas see on võimalik?
Küllap vist.
Seega DNA,
mis teie sõnul viitab tapmisele,
võib samahästi viidata sellele,
et hr Sabich suudles teda.
Te ikka mõistate erinevust?
Teil on aeg minna.
Kas teadsite kostja
ja prl Polhemuse armuafäärist?
- Sain sellest teada.
- Kuidas?
Mul oli
kahtlustamiseks erinevaid põhjuseid.
Aga päriselt sain teada...
kui pidin Rusty kabinetti toimiku viima.
Kell oli palju.
Arvasin, et ta oli läinud, aga polnud.
Astusin sisse. Ta suudles Carolyni.
Jah?
- Tõin Robertsi toimiku.
- Jah.
- Jajah.
- Aitäh. Jah.
- Ole lahke. Homme näeme.
Lasin jalga ja Carolyn järgnes mulle.
See oli kohutavalt piinlik ja ma lahkusin.
- Millal see juhtus?
- Eelmine veebruar.
Kas märkasite veel mingeid vahejuhtumeid?
Mitte päriselt seksuaalseid,
aga kuulsin kõlakaid.
Esines märke.
Milliseid?
Üks kord nägin neid maa-aluses parklas.
Nad... Ma arvan, ma ei tea...
Ma arvan, et nad tülitsesid.
- ...koos. Ma ei tea. Mida?
- Hoia eemale.
Esitasin sulle vaid küsimuse.
Kas võiksid...
Muud midagi. Kurat küll.
Carolyn oli autos, Rusty prõmmis akent
ja Carolyn sõitis ära.
Kurat.
Kas te rääkisite sellest hr Sabichiga?
Jah.
Mida te ütlesite?
Ma ütlesin talle,
et ma olin mures, et ta oli aru kaotamas.
- Aru kaotamas?
- Carolyni pärast.
Ta oli natuke liimist lahti,
obsessiivne.
Te ei kiitnud hr Sabichi
ja prl Polhemuse suhet heaks?
- Ei kiitnud heaks?
- Ei.
Te ei sallinud eriti
Carolyn Polhemust, ega ju?
Asi polnud selles.
See oli ebaprofessionaalne.
Carolyn ei meeldinud teile, ega ju?
Ei meeldinud.
Kas teatasite ebaprofessionaalsest
käitumisest personaliosakonda?
Ei.
Ja teie teada ei kaevanud ka prl Polhemus
hr Sabichi peale personaliosakonda?
Jah.
Kas teie teada oli prl Polhemus iial
kellegi peale personaliosakonda kaevanud?
Jah.
Kelle peale?
Tommy Molto peale.
Jah.
Kas olen iial teie teada
ebaprofessionaalselt või kohatult
prl Polhemuse suhtes käitunud?
Mul pole sellist infot, ei.
Ja kas te teate midagi kaebusest,
mis personaliosakonda esitati?
Tean vaid seda,
et ta ei tahtnud teiega koos töötada.
Ta ütles, et ta jälestas teid.
Hüva. Kas olete iial mind ohvriga
ebaprofessionaalselt käitumas näinud?
Mitte päris.
Aga Rusty Sabichit?
Jah. Kostja tundus olevat obsessiivne
ja oli aru kaotamas.
Selline oli teie väide?
Selline on minu väide.
Suur tänu.
Hei.
Kõik on hästi.
Mul on Tommyst peaaegu kahju.
Mul ka peaaegu,
aga siis mul meenus,
milline kuradi prussakas ta on.
Teda on võimatu lömastada.
Ta tuleb aina tagasi.
Ja ta sai oma argumendid esitatud.
Oled mures.
Kui vandekohus
keskendub tõendamiskoormale,
on meie seis soodne,
aga kui nad vajavad süüdlast,
on selleks Rusty.
Oled kombes?
Aga sina?
Oleme psühholoogias
lugenud trauma ja dissotsiatsiooni kohta.
Sellest,
kuidas aju inimesi enda eest kaitseb.
See on nagu tahtmatu...
irdumine reaalusest.
Oled seda tundnud?
Mis mõttes?
Lihtsalt...
inimesed võivad oma mälestustest irduda.
Kui see...
Kui nad teevad midagi,
millega nad ei suuda leppida
või mis on vastuolus nende olemusega...
võib see põhjustada dissotsiatsiooni.
Mu mälul pole midagi viga.
Rusty, me peame rääkima.
Hüva.
Mõni kuu tagasi...
umbes sellel ajal,
kui mind galeriist lahti lasti,
hakkasin päeval baaris käima.
Ja...
baaris oli baarmen ja tal...
oli doktorikraad kunstiteaduses.
Hakkasime jutustama ja...
meil tekkis hea klapp ning...
me suudlesime. Ma suudlesin teda.
See oli kõik, mis juhtus.
See viis tähelepanu mujale. See oli...
See oli kõigest suudlus.
Kus see juhtus?
Tema korteris.
- Ma tahtsin tema teoseid näha.
- Tema korteris?
- See on kõik.
- Tahtsid näha tema...
- tema teoseid?
- Ära hakka, Rusty.
- Kas sa keppisid teda?
- Ei.
Ei.
Miks sa praegu seda mulle räägid?
Ma tahtsin sinuga aus olla.
Arvasin, et oleme teineteisega ausad.
Ma olen kohtu all. Mu elu on kaalul.
Ausad?
Ma tean.
Pommitad mind iga päev küsimustega.
Pommitad.
„Mis siin juhtus?“ „Mis seal juhtus?“
„Miks sa teie suhtest seda ei rääkinud?“
Küsimus küsimuse järel.
Ja kui ma ütlen:
„Ma üritan lihtsalt aus olla
ja püüan lihtsalt rääkida
toimunust nii, nagu mäletan.
Ma ei suuda seda alati põhjendada,“
siis sa lihtsalt jätkad pommitamist.
- See pole aus.
- Aina jätkad.
See pole aus?
See pole aus, Barbara? Mis on aus?
Mis nüüd aus on?
Mis tunde see tekitab?
Mis?
Mis tunde see tekitab? Eksimine, raisk?
Põrgu päralt.
- Mine persse, Rusty.
- Mina mingu persse? Mina?
- Ma lähen.
- Kas mu võtmed on köögis?
Tehke palun oma kausid puhtaks.
- Teen seda.
- Need on siin.
- Ära unusta geomeetria kodutööd.
- Kotis.
- Kas tuled?
- Ei, kohtun Lorraine'iga.
- Olen hiljaks jäänud.
- Barbara?
Kyle, lõunasöögi võtsid?
Jah.
Ma võin tulla. Olen hea kohatäitja.
Kullake. Pole vaja.
Ma saan hakkama. Kõik on hästi.
Vabanda, kui sind eile kurvastasin.
Miks sa talle ütlesid?
- Ma ei tea, Lorraine.
- See oli kohutav mõte.
Ma tean.
Lihtsalt viimasel ajal me...
Ma arvasin...
Ma tundsin, et meil hakkas jälle klappima.
Tundsin...
lähedust ja turvatunnet.
- Ja...
- Hea küll.
...kogu see Cliftoni värk
muutus nii rõhuvaks
ja ma tahtsin... ma lihtsalt...
Lobisesid selle välja.
Jah.
Ja see ei läinud hästi?
Ei.
Seetõttu ei lähe sa enam üksi kohtusse.
Olen sinu kõrval.
Naasen sinna, aga mitte täna.
Täna käsitletakse asju,
mis tema ja Carolyni arvutitest leiti.
Jah.
Ma ei usu, et suudan taluda
kõiki nende armuavaldusi...
- Heldeke.
- ...ja nii edasi.
Tead, et Rusty saatis talle mõrvaõhtul
30 sõnumit?
Oh heldust.
Minu arvates on see kogu kaasuse
kõige hukutavam osa.
30 sõnumit?
Isa esitas just taotluse,
et tema poeg ei peaks tunnistama.
- See peab nali olema.
- Lükkan selle tagasi.
Aga ma mõistan tema muret.
See päev võib mõjuda laastavalt poisile,
kes on niigi liiga palju kannatanud.
- Ta on oluline tunnistaja.
- Las ma lõpetan.
Tahan, et säästate perekonda
ebavajalikust valust,
olgu see ebavajalik või mitte.
Edasi, see juhtum
on parimal juhul teise astme mõrv.
Isegi teie enda tunnistaja ütles,
et see oli tõenäoliselt ettekavatsemata.
Te ei saa esimese astme mõrva
ja ma ei aita sellele kaasa.
Teie puhtalt pääsemine
tundub mulle samuti ebatõenäoline.
Provotseeritud tapmine
tundub olevat kuldne kesktee.
- Ei mingil juhul.
- Ei.
Teie saate süüdimõistmise.
Te saate kaheksa aasta pärast
oma elu jätkata.
- Tundub hea diil.
- Ma ei lepi süüdimõistmisega.
Lepin vaid süüdistusest loobumise
ja vabandusega.
Uut võimalust ei tule.
Kas keegi annab järele?
Olgu.
Olete mõlemad selle poisiga
väga ettevaatlikud.
Jay?
Hei, kullake.
Kas tahad üles magama minna?
Mine üles magama.
Mäletad, kui nad...
kui nad väiksena magasid
ja me neid tundide viisi vaatasime.
Inglirežiimil.
Miks sa minuga jäid?
Samal põhjusel... mis sinagi.
Michael, kui ennist kohtusime,
avaldasin sulle kaastunnet.
Tahaksin seda uuesti teha.
Sinu ema kaotuse pärast,
aga ka trauma pärast,
mille kohtus viibimine tekitab.
Palume sul teha midagi kohutavat,
aga põhjuseks on kohutav,
mis su emaga juhtus.
Hr Molto.
Tahaksin suunata su tähelepanu õhtule,
kui su ema mõrvati.
Kas saad öelda, kus sa olid?
Sõin kodus õhtusööki.
Vaatasin telekat või midagi.
Võibolla mängisin videomänge.
Hiljem lahkusin kodust ja läksin sinna.
Täpsustan veidi, lahkusid kodust,
kus oma isa Dalton Caldwelliga elad,
ja ütlesid, et läksid sinna.
Kuhu sa läksid?
- Oma ema kodu juurde.
- Mida tegema?
Ma ei saanud emaga eriti läbi.
Ta ei soovinud mind näha.
Ma polnud sinna oodatud.
See tekitas minus segadust.
Ja vahel käisin ta kodu juures
lihtsalt jälgimas.
Jälgimas?
Et näha seda elu, mida ta mulle eelistas.
Olen vist seda teile juba selgitanud.
Käisid tihti oma ema kodu juures?
Aeg-ajalt. Ma ei tea. Kord-kaks kuus.
Mida sa seal tegid?
Peamiselt piidlesin pimeduses
kaugusest maja,
et ta mind ei märkaks.
Vahel nägin, kuidas inimesed tulid.
Peamiselt tema.
Pange tähele, et tunnistaja
osutas kostjale Rusty Sabichile.
Teadsin, mida nad tegid.
- Vastuväide.
- Rahuldatud.
Vasta ainult küsimustele, Michael.
Kui tunned, et vajad pausi,
anna mulle lihtsalt teada, eks?
- Jah.
- Asume asja juurde.
Hüva.
Filmisid need videod?
Jah.
16. juuni.
Kas saad
videol märgitud kellaaja ette lugeda?
Jah. 21.49.
Tulen korra tagasi,
kas filmisid selle video kell 21.49
- õhtul, kui su ema mõrvati?
- Jah.
Saatsid pärast oma ema surma
kostjale sõnumi.
Jah.
Mida sa talle kirjutasid?
Kirjutasin: „Sa olid seal. Ma nägin sind.“
Mida sa nägid?
Teda ema kodus, kui filmisin.
Kas soovisid kostjaga kohtuda?
- Jah.
- Miks sa seda tegid?
Tahtsin vaadata silma mehele,
kes mu ema mõrvas.
- Vastuväide.
- Rahuldatud.
Kas saite pärast kohtumise palumist kokku?
- Jah.
- Millest te rääkisite?
Ta küsis,
miks ma kohtuda tahan ja ütlesin talle,
et tahtsin vaadata silma mehele,
kes mu ema mõrvas.
Vastuväide, teie kõrgus.
Rahuldatud.
Tunnistaja avaldab vaid oma arvamust.
Kas süüdistasite kostjat oma ema mõrvas?
- Jah.
- Kuidas ta vastas?
Ta eitas seda.
Aga nägin, et ta valetas.
- Vastuväide.
- Rahuldatud.
Michael, sa võid oma arvamust avaldada,
aga sa ei tohi neid faktidena esitleda,
eks ole?
Jah.
Kas oled iial oma emaga kostjast rääkinud?
Ütlesin juba, et me polnud lähedased.
Ema ei rääkinud midagi.
Aga kaks nädalat enne oma surma
ütles ta, et tal olid
ühe töökaaslasega probleemid.
Ma arvasin,
et see oli sama mees,
kellega tal armusuhe oli.
Kas ta ütles veel midagi?
Et ta kartis seda meest.
On sul aimu, kes see mees olla võis?
- Vastuväide. Oletus.
- Luban seda.
Ma arvasin, et see oli sama mees,
- kes minu arust ta mõrvas.
- Vastuväide.
Sama mees,
keda ema mõrvaõhtul pildistasin.
- Vastuväide.
- Rahuldatud.
Vasta ainult küsimustele, Michael.
Ära räägi juurde.
Aitäh, Michael. See on kõik.
Michael.
Sul on palju arvamusi, kas pole?
Sa arvad, et su ema kartis.
Sa arvad,
et mees kellega ta magas, oli see,
keda ta kartis.
Arvamus. See on naljakas sõna.
Räägime korraks sellest sõnast.
Mida see sõna tähendab? See tähendab...
arusaama või usku millessegi,
mida sa pole näinud,
eks ole?
Hr advokaat?
Hr Horgan, kas teil on küsimus?
Ray?
- Ray? Ray?
- Olen ta naine.
- Pulssi pole.
- Uuesti.
Valmis?
- Kolm, kaks, üks, eemale.
- Kõik on hästi.
SCOTT TUROW' ROMAANI AINETEL
Tõlkinud Vova Kljain