Oliko se Sabichin tapa...
Toisen päivän aamuna -
oikeussalissa vallitsee odottava tunnelma.
Syyttäjän vahva alku loi edellytykset -
jännitysnäytelmälle.
Molton avauspuheenvuoro oli hyvin vetoava.
Hän hallitsi tunnelmaa järkkymättömästi
ja loi siten edellytykset...
...jääkö epäilystä.
Tommy Molton kiihkeä avaus -
teki vaikutuksen valamiehistöön
ja yleisöön.
...kohtaa maineikkaan
puolustusasianajajan, Raymond Horganin.
...vai vetoaako Molton puheenvuoro -
jatkossakin ja varmistaa -
vahvan tuen syyttäjän kannalle?
Vitun paskiainen!
Voitteko kuvailla, mitä tässä näkyy?
Tylpän esineen aiheuttamat vammat.
Ne tappoivat -
Carolyn Polhemusin.
Kolme iskua ohuella ja raskaalla esineellä
aiheuttivat päähän haavan,
vakavia ruhjeita,
kallonmurtumia ja aivotyrän.
Tyränkö?
Kallonsisäinen paine
pakotti aivojen osia liikkumaan.
Ne pyrkivät ulos.
Näemmekö aivojen tihkuvan murtumista?
Kyllä. Kuvissa ei näy,
että ne työntyvät myös niska-aukosta.
Selkäranka yhdistyy siinä kallonpohjaan.
- Oliko se kuolinsyy?
- Olisi ollut,
mutta hän kuoli sitä ennen verenvuotoon.
Mikä on arvioitu kuolinhetki?
Ruumiinlämmön ja kuolonkankeuden -
perusteella noin klo 22-24.
Entä jäljet kasvoissa?
Kaatumisesta.
Häntä iskettiin takaraivoon.
Hän kaatui ja mursi nenänsä.
Jäljet silmien alla ja poskissa
ovat seurausta siitä.
Sitten häntä lyötiin
vielä kahdesti takaraivoon.
Hän oli yhä elossa
kasvojen ruhjeen syntyessä.
Sitten seurasivat kuolettavat iskut.
Yrittikö hän puolustautua?
Siitä ei ole selkeitä todisteita.
Syytetyn ihon jäämiä -
oli uhrin yhden kynnen alla.
Onko mahdollista, että hän raapaisi miestä
yrittäessään puolustautua?
Kyllä,
mutta todennäköisesti hänet yllätettiin.
Eikö isku siis tappanut häntä,
- vaan hän virui maassa ja vuoti verta?
- Niin.
- Hän kärsi.
- Johdattelua.
- Kärsikö hän?
- Sitä on mahdotonta päätellä.
Hän oli todennäköisesti tajuton
iskujen takia.
Voitteko sulkea pois,
että hän oli tajuissaan ja kärsi?
En voi.
Onko muita löydöksiä
nti Polhemusin suhteen?
On. Hän oli kuudennella viikolla raskaana,
kun hänet tapettiin.
Rva tuomari,
haluaisin kirjata
osapuolten hyväksymän DNA-tutkimuksen,
joka vahvistaa syytetyn isyyden.
Kirjattu.
Tekikö syytetty uhrin raskaaksi?
Teki.
Ei muuta.
Hra Horgan.
Puolustus ei kuulustele tätä todistajaa.
- Tri Kumagai...
- Olen kuitenkin vanha.
Parasta varmistaa, että ymmärsin kaiken.
Puhuitte ohuesta ja raskaasta esineestä.
Jos ymmärrän oikein,
löydöksenne eivät kerro,
kuka heilutti esinettä.
- Ette edes vihjaile siitä.
- Aivan.
Päätelmänne eivät koske sitä,
kuka tappoi Carolyn Polhemusin.
Voin todeta täydellä varmuudella vain,
että kyse on murhasta.
Eikö ohutta ja raskasta esinettä
tai murha-asetta ole löydetty?
Ei.
Kiitos.
Hra Molto. Täydennättekö?
Älä.
- Saimme tarvittavan. Siirry...
- Kun ruumiinavaus oli suoritettu,
tapasitteko syytetyn?
Kyllä. Hän tuli toimistoomme
ja vaati aggressiivisesti nähdä ruumiin.
Onko se tyypillistä syyttäjän toimintaa?
Sellaista tapahtuu muttei usein.
Oliko hra Sabichilla tapana
tulla katsomaan uhreja?
- Ei.
- Kävikö hra Sabich koskaan -
- itse katsomassa murhan uhria?
- Ei.
Paitsi silloin. Millainen hän oli?
- Kiihtynyt, epävakaa ja jopa pelokas.
- Pelokasko?
En ymmärtänyt sitä silloin.
Mutta ymmärrättekö nyt?
Aistin, ettei hän ollut pelkästään
kiinnostunut löydöksistäni -
vaan peloissaan niiden takia.
Hänessä oli jotain outoa.
Ei muuta.
Onko teillä psykologista pätevyyttä
tehdä käytökseen perustuvia diagnooseja -
kiihtymyksestä, pelosta tai -
outoudesta?
Tunnen syytettyä riittävästi -
muodostaakseni käsityksiä
hänen käytöksestään,
ja hän käyttäytyi epätavallisesti.
Tunnette hänet. Oletteko ystäviä?
Työtovereita.
Ette ystäviä. Itse asiassa
asiakkaani on mielestänne paskiainen.
- Vastalause.
- Osoitan ennakkoasenteen.
Jatkakaa.
Tunteet kuumenevat joskus,
ja kadun, että kutsuin häntä siten.
Eikö teillä siis ole ennakkoluuloja
syyttäjiä kohtaan?
Ei tietenkään. Järjetöntä.
- Olenko minä paskiainen?
- Vastalause.
Jos kyse on ennakkoasenteesta...
Olkaa nopea.
Tohtori.
Te ja minä olemme myös riidelleet
pari kertaa.
Sellaista tapahtuu alallamme.
Kiistoja syntyy, ja paineet ovat kovat.
Joskus puramme paineita
päästämällä höyryjä.
En kuitenkaan suhtaudu syyttäjiin
ennakkoluuloisesti -
ja pidän tuota hyvin loukkaavana.
Oletteko kutsunut
Tommy Moltoa paskiaiseksi?
- Vastalause.
- En sinua enempää.
Tri Kumagai.
Et päässyt jatkoon tämän takia.
- Tohtori.
- Älä jätä työtäsi.
Ei kun sinähän sait potkut,
- vai mitä?
- Tri Kumagai.
Lähdemme. Mene alas.
Selvä. Hän on autossa.
Saimme tarvittavan,
mutta sinä et antanut olla.
Pyysin sinua hoitamaan Kumagain sinne -
vahvistamaan kuolinajan ja -syyn -
sekä isyyden -
mutta et voinut jättää asiaa sikseen.
Nyt kuolinsyyntutkijamme
näyttää katkeralta -
- ja kaunaa kantavalta hapannaamalta.
- Lausunto oli tärkeä.
Kaikille tuttu ja pidetty Rusty Sabich
ei olisi tehnyt sitä,
joten meidän on osoitettava
aina kun mahdollista,
että hän muuttui jossain vaiheessa.
Pääsimme voitolle.
Sanoisin, että kärsimme tappion.
Aihetodisteet on rakennettava palasista -
ja pikkuruisista lisäyksistä.
Kumagai on vain ensimmäinen osanen.
Rusty Sabich oli sekaisin ja erilainen.
Carolynin kynnen alta löytynyt iho
ei ollut alkuperäisessä raportissa.
Rikostekniikassa on ruuhkaa.
Kumagai kulutti siihen osaan analyysistä
enemmän aikaa.
Rikospatologi on paljon kovempi.
Jeremy Buck.
Hän on todennäköisesti paras.
Luotin häneen aina. Samoin sinä, Rusty.
Hän on tarkka ja havainnollinen,
joten on parempi,
että kumpikaan teistä ei katso kuvia.
Katsokaa vain suoraan eteen,
neutraalisti ja turtuneesti.
Voimmeko puhua hetken kehonkielestä?
Mitä siitä?
Emme pitäneet näkemästämme.
Näyttäkää pitävänne yhtä.
Valamiehistö etsii sinusta vihjeitä,
ja heidän on nähtävä jatkuvasti,
että rakastat häntä ja uskot häneen.
Jos media kuhisee kuten tänään,
sinä Rusty voisit ehkä ottaa
Barbaran suojaan kainaloosi.
Barbara?
Eli -
haluamme heidän uskovan,
että hän suojelee minua.
Kyllä, tavallaan. Siinä tilanteessa.
Raymond, minä...
En voi väittää osaavani työtäsi,
mutta valamiehistön järjen vähättely -
ei ole paras tapa edetä.
He näkevät ilmeestäni
ennen kaikkea järkytyksen.
Miestäni syytetään hirvittävästä murhasta.
Voisinko näyttää muulta
kuin järkyttyneeltä?
Oikeudenkäynneissä on kyse tarinoista.
Paras versio voittaa.
Sinä kuulut meidän tarinaamme,
ja raivosi ei johda onnistumiseen.
Minun on vaikea olla salissa -
ja todistaa kaikkea, mitä sanotaan,
ja nähdä kuvat valkokankaalla.
Se, että edes olen paikalla,
kertoo valamiehistölle,
että uskon mieheni syyttömyyteen.
Minun on oltava uskottava.
Jotta se onnistuisi,
minun on oltava rehellinen.
Olen sellainen oikeussalissa.
Näytän heille oman totuuteni.
Että olen kauhuissani -
ja minua kuvottaa.
Että minua inhottaa
sellainen turmeltuneisuus -
ja loukkaa pelkkä ajatus siitä,
että lasteni isä voisi olla -
vastuussa sellaisesta hirveydestä.
Tämä on elämäni synkin hetki.
En esitä muuta.
En teille enkä valamiehistölle.
Uhrin oikean käden kynsien alta
löytyi ihosoluja,
jotka vastaavat syytetyn DNA:ta.
Löysimme myös jäämiä syljestä
uhrin kasvoilta -
ja hänen puseronsa kauluksesta.
DNA oli syytetyn.
Oli mielenkiintoista, ettemme löytäneet
DNA:ta köydestä, jolla ruumis oli sidottu.
Miksi mielenkiintoista?
Se oli pikkutarkkaa.
Tekijä huolehti,
ettei hän jättänyt todisteita.
On harvinaista, että niin verinen
ja sotkuinen rikospaikka -
on hyvin steriili
todisteiden näkökulmasta.
Mistä se kertoo?
Että se siivottiin
ja todisteet piilotettiin huolella.
Olette toiminut rikospatologina 20 vuotta.
Mitä teidän mielestänne tapahtui?
Uskon, että murhaaja toimi vihanpuuskassa,
joka oli äkillinen.
Sitä seurasi hyvin pikkutarkka -
ja suunnitelmallinen sidonta
kuoleman jälkeen.
Siinä kaikki. Kiitos.
Oletteko koskaan nähneet
tällä tavalla sidottua ruumista?
Käsittelin vuosia sitten murhajuttua,
jossa ruumis oli sidottu -
pelottavan samanlaisella tavalla.
Kuka oli syyttäjänä
kyseisessä murhajutussa?
Heitä oli kaksi,
Carolyn Polhemus ja Rusty Sabich.
Kyseisessä jutussa
tappaja oli Liam Reynolds.
- Hänet tuomittiin.
- Totta.
Sen tekivät syyttäjät -
- Carolyn Polhemus ja Rusty Sabich.
- Totta.
Kun Carolyn Polhemus ja Rusty Sabich
todistivat hänen syyllisyytensä,
hän uhkasi kostaa samalla mitalla.
- Tiedättekö sen?
- Tiedän.
En ole kostamisen asiantuntija,
mutta epäilen,
- että tappaminen ja lavastaminen...
- Vastalause.
- ...voisi olla...
- Hyväksytty. Tulkaa tänne.
Puhuimme tästä.
Syyttäjä ei tutkinut Reynoldsia...
Eikä tietääkseni minuakaan.
Heidän ei tule tutkia kaikkia.
- Heidän ei tarvitse todistaa sitä.
- Hän uhkaili -
- Carolynia ja Rustya.
- Aivan. Uhkaus...
- Se oli tärkeä tieto.
- ...oli katteeton.
- Miksei tätä voida...
- Älä jankuta.
...kirjata tietoihin?
Kerro jotain konkreettista,
niin saat jatkaa aiheesta.
Muuten saat lopettaa jaarittelun.
Palatkaa takaisin.
Hra Buck, saitte kuulla,
että asiakkaallani ja uhrilla -
- oli romanttinen suhde.
- Niin.
Kun puhuitte ihosta,
jota löytyi kynsien alta,
oliko se varsinaista ihoa, kuten palasia,
joita irtoaa raavittaessa?
Iho ei ollut näkyvää vaan ihosoluja.
Jos raapisin kasvojani tällä tavalla,
löytyisikö kynsieni alta ihosoluja?
Se on mahdollista.
Jos Rusty Sabich
suuteli Carolyn Polhemusia -
ja Carolyn koski samalla kynsillään
hänen niskaansa ja selkäänsä,
eikö se selittäisi syljen jäämät -
ja kynsien alta löytyneen DNA:n?
Eikö se ole mahdollista?
Oletan, että on.
Jos DNA viittaa siihen,
että syytetty tappoi uhrin,
se voisi myös yhtä hyvin viitata siihen,
että hän suuteli uhria.
Ymmärrättehän eron?
Ulos täältä.
Tiesittekö, että syytetyllä
ja nti Polhemusilla oli suhde?
- Sain tietää siitä.
- Miten?
Minulla oli monia syitä epäillä sitä.
Sain tietää siitä varsinaisesti -
viedessäni kansion Rustyn toimistoon.
Oli myöhä.
Luulin hänen lähteneen. Niin ei ollut.
Kävelin sisään. Hän suuteli Carolynia.
Mitä?
- Toin Robertsin jutun.
- Niin.
- Aivan.
- Kiitos. Selvä.
- Ole hyvä. Nähdään huomenna.
Lähdin nopeasti, ja Carolyn seurasi minua.
Se oli hyvin noloa, ja minä lähdin.
- Milloin?
- Helmikuussa.
Huomasitteko muuta?
En avoimesti seksuaalista.
Pelkkiä juoruja.
Pinnan alla kyti kuitenkin jotain.
Mitä?
Erään kerran
näin heidät pysäköintihallissa.
En ole varma,
mutta uskon, että he riitelivät.
- ...yhdessä. En tiedä. Mitä?
- Pysy loitolla.
Minä vain kysyn. Voisitko vain...
Siinä se. Voi vittu.
Rusty hakkasi ikkunaa.
Carolyn oli autossa -
ja ajoi pois.
Vittu.
Puhuitteko asiasta hra Sabichin kanssa?
Puhuin.
Mitä sanoitte?
Sanoin -
olevani huolissani,
että hän ajautuu harhateille.
- Harhateillekö?
- Naisen suhteen.
Hän alkoi olla hieman hukassa -
ja pakkomielteinen.
Ette hyväksynyt hra Sabichin
ja nti Polhemusin suhdetta,
- vai hyväksyittekö?
- En.
Ette hyväksynyt myöskään
Carolyn Polhemusia, vai mitä?
Se ei liity tähän.
Suhde oli epäammattimainen.
Ette pitänyt Carolynista, vai pidittekö?
En pitänyt.
Ilmoititteko epäammattimaisesta
käytöksestä henkilöstöosastolle?
En ilmoittanut.
Tekikö nti Polhemus
henkilöstöosastolle valitusta -
hra Sabichista?
Ei tietääkseni.
Tiedättekö, tekikö hän henkilöstöosastolle
valituksen jostakusta?
Teki.
Kenestä?
Tommy Moltosta.
Niin.
Onko tiedossanne, että olisin käyttäytynyt
epäammattimaisesti tai asiattomasti -
nti Polhemusia kohtaan?
En tiedä siitä.
Tiedättekö valituksesta,
jonka henkilöstöosasto sai?
Tiedän vain,
ettei hän halunnut työskennellä kanssanne.
Hän sanoi, että olette inhottava.
Selvä. Näittekö minun käyttäytyvän
epäammattimaisesti uhria kohtaan?
En oikeastaan.
Entä Rusty Sabichin?
Näin.
Niin. Syytetty vaikutti pakkomielteiseltä.
Hän keskittyi vain Carolyniin.
Todistatteko sen?
Todistan.
Kiitos paljon.
Hei.
Kaikki hyvin.
Melkein säälin Tommya.
Samoin,
mutta sitten muistin,
että hän on yksi vitun torakka.
Häntä ei voi musertaa.
Hän palaa aina takaisin.
Ja hän on saanut viestinsä perille.
Olet huolissasi.
Jos valamiehistö pitäytyy todistetaakassa,
tilanteemme on hyvä,
mutta jos he haluavat löytää syyllisen,
he valitsevat Rustyn.
Oletko kunnossa?
Entä sinä?
Psykologian tunnilla -
on luettu traumoista ja dissosiaatiosta.
Siitä,
miten aivot suojelevat ihmisiä itseltään.
Se on kuin tahdosta riippumaton -
irtautuminen todellisuudesta.
Onko se sinulle tuttua?
Mitä tarkoitat?
Vain...
Ihmiset voivat sulkea pois muistoja.
Jos muisto on...
Jos he tekevät jotain,
mitä he eivät voi hyväksyä -
tai mieltää osaksi itseään,
se voi johtaa dissosiaatioon.
Muistini on kunnossa.
Minun on puhuttava kanssasi.
Selvä.
Pari kuukautta sitten,
niihin aikoihin,
kun sain potkut galleriasta,
aloin käydä baarissa päiväsaikaan.
Ja -
siellä oli baarimikko,
joka on kuvataiteen tohtori.
Me aloimme jutella -
ja ymmärsimme toisiamme.
Me suutelimme. Minä suutelin häntä.
Muuta ei tapahtunut.
Se oli vain ajanvietettä.
Pelkkä suudelma.
Missä se tapahtui?
Hänen luonaan.
- Halusin nähdä hänen taidettaan.
- Hänen luonaanko?
- Siinä kaikki.
- Halusitko nähdä hänen -
taideteoksensa?
- Naitko häntä?
- En.
En.
Miksi kerrot tämän nyt?
Haluan olla rehellinen.
Luulin,
että olemme rehellisiä toisillemme.
Käyn oikeutta... elämästäni.
Rehellisiäkö?
Tiedän.
Alat joka päivä piinata minua.
Sinä piinaat minua.
"Mitä täällä tapahtui?"
"Mitä siellä tapahtui?"
"Mikset kertonut tätä Carolynista?"
Kyselet lakkaamatta.
Vastaan,
että yritän vain olla rehellinen -
ja yritän vain kertoa sen, mitä muistan.
En voi perustella aina kaikkea.
Sinä vain piinaat minua jatkuvasti.
- Tuo ei ole reilua.
- Riittää.
Eikö se ole reilua? Mikä sitten on?
Mikä nyt on reilua?
Miltä se tuntuu?
Mikä?
Miltä tuntuu tehdä virhe?
Voi vittu.
- Haista vittu.
- Niinkö?
- Minä lähden.
- Ovatko avaimeni keittiössä?
Voitteko pestä kulhonne?
- Selvä.
- Ne ovat tässä.
- Älä unohda geometrian tehtävää.
- Se on laukussa.
- Tuletko sinä?
- En. Tapaan Lorrainen.
- Olen myöhässä.
- Barbara?
Kyle, otitko lounaasi?
Otin.
Minä voisin tulla. Olen hyvä sijainen.
Ei tarvitse. Olen kunnossa. Oikeasti.
Anteeksi, jos järkytin sinua illalla.
Miksi kerroit hänelle?
- En tiedä.
- Se oli todella huono ajatus.
Tiedän.
Olemme vain viime aikoina...
Ajattelin,
että olemme löytäneet taas yhteyden.
- Tunsin...
- Niin.
...läheisyyttä ja turvaa.
- Ja...
- Selvä.
...Cliftonin tapaaminen
tuntui yhtäkkiä hyvin ahdistavalta.
Minulla oli tarve... Minä vain...
Töksäytit sen.
Niin.
Eikä siitä seurannut hyvää.
Ei.
Siksi et mene enää yksin oikeussaliin.
Minä tulen kanssasi.
Menen kyllä mutten tänään.
Tänään käsitellään heidän tietokoneiltaan
löydetyt materiaalit.
Niin.
En usko, että voin istua aloillani
kuuntelemassa rakkaudentunnustuksia...
- Voi luoja.
- ...ja niin edelleen.
Tiesitkö, että Rusty lähetti hänelle
kuoliniltana 30 tekstiviestiä?
Voi luoja.
Se on mielestäni
koko jutun raskauttavin todiste.
Kolmekymmentäkö?
Isä on anonut suojelumääräystä,
jotta pojan ei tarvitsisi todistaa.
- Ei voi olla totta.
- Hylkään sen -
mutta tiedostan hänen tilanteensa.
Päivä uhkaa aiheuttaa
vahinkoa tunnetasolla -
jo liikaa kärsineelle pojalle.
- Hän on avaintodistaja.
- Odottakaa.
Haluaisin säästää perheen
tarpeettomalta tuskalta,
oli siitä hyötyä tai ei.
Tiedätte, että tuomio on parhaimmillaan
toisen asteen murha.
Jopa oma todistajanne vahvisti,
ettei usko teon olleen suunniteltu.
Murhasyyte ei pidä.
Ohjeeni valamiehistölle eivät auta teitä.
Sinun vapauttamisesi
tuntuu myös vaikealta.
Tappo tuntuu hyvältä kompromissilta.
- Ei onnistu.
- Ei.
Te saatte tuomion.
Elämäsi jatkuu kahdeksan vuoden päästä.
- Se on hyvä ratkaisu.
- En hyväksy tuomiota.
Syyttämättä jättäminen
ja anteeksipyyntö sopisivat.
Tämä on viimeinen tarjous.
Antaako kukaan periksi?
Hyvä on.
Teidän molempien
on kohdeltava poikaa varovaisesti.
Jay?
Hei, kulta.
Hei. Kulta.
Menetkö nukkumaan yläkertaan?
Yläkertaan nukkumaan.
Muistatko,
kun he olivat pieniä ja katsoimme heitä
tuntikausia heidän nukkuessaan?
Se on enkelin työtä.
Miksi pysyt vierelläni?
Samasta syystä... kuin sinäkin.
Michael, olemme tavanneet aiemminkin.
Esitin silloin surunvalitteluni.
Haluaisin toistaa ne.
Olen pahoillani, että menetit äitisi
ja joudut kokemaan tämän -
eli osallistumaan oikeuskäsittelyn.
Pyydämme sinulta jotain hirveää,
mutta sen taustalla ovat
äidillesi tapahtuneet hirveydet.
Hra Molto.
Haluaisin, että mietit iltaa,
jolloin äitisi murhattiin.
Voitko kertoa, missä olit?
Söin illallista kotona.
Katsoin TV:tä tai jotain.
Pelasin ehkä videopelejä.
Lähdin myöhemmin kotoa ja menin sinne.
Lähdit siis talosta,
jossa asut isäsi Dalton Caldwellin kanssa,
ja sanot menneesi sinne. Minne menit?
Äitini talolle.
Mitä tekemään?
En tullut toimeen äitini kanssa.
Hän ei kaivannut minua.
Hän ei kutsunut minua käymään.
Olin melko hämmentynyt.
Joskus menin vain katselemaan taloa.
Katselemaan?
Nähdäkseni elämän,
johon hän ei halunnut minua.
Olen selittänyt tämän sinulle jo aiemmin.
Kävitkö usein äitisi talolla?
Aina silloin tällöin.
En tiedä. Noin kerran tai kaksi kuussa.
Mitä teit siellä?
Yleensä vain tuijotin taloa
etäältä pimeässä,
jotta hän ei näkisi minua.
Joskus siellä kävi ihmisiä.
Enimmäkseen hän.
Huomatkaa, että todistaja
osoittaa syytettyä, Rusty Sabichia.
Tiesin heistä.
- Vastalause.
- Hyväksytty.
Vastaa vain kysymyksiin.
Jos haluat pitää jossain vaiheessa tauon,
kerro minulle.
- Selvä.
- Jatketaan.
Selvä.
Kuvasitko nämä videot?
Kuvasin.
Kesäkuun 16. päivä.
Voitko lukea kellonajan kuvan yläreunasta?
Voin. "Klo 21.49."
Kuvasitko tämä videon klo 21.49 iltana,
- jolloin äitisi murhattiin?
- Kuvasin.
Lähetitkö viestin syytetylle
äitisi kuoleman jälkeen?
Lähetin.
Mitä kirjoitit hänelle?
"Olit siellä. Näin sinut."
Mitä sinä näit?
Näin hänet talon luona kuvatessani.
Pyysitkö hänet tapaamiseen?
- Pyysin.
- Miksi?
Halusin katsoa
äitini murhannutta miestä silmiin.
- Vastalause.
- Hyväksytty.
Kun olit ehdottanut tapaamista,
tapasitko syytetyn?
- Tapasin.
- Mistä puhuitte?
Hän kysyi,
miksi halusin tavata, ja sanoin,
että haluan katsoa
äitini murhannutta miestä silmiin.
Vastalause.
Hyväksytty.
Todistaja kertoo vain mielipiteensä.
Syytitkö häntä äitisi murhasta?
- Syytin.
- Mitä hän sanoi?
Hän kielsi sen.
Näin, että hän valehteli.
- Vastalause.
- Hyväksytty.
Voit kertoa käsityksistäsi -
mutta älä puhu niistä faktoina.
Selvä.
Puhuitko koskaan syytetystä äitisi kanssa?
Kuten sanoin, emme olleet läheisiä.
Hän ei juuri kertonut elämästään.
Kuitenkin pari viikkoa ennen kuolemaansa -
hän kertoi vaikeuksista
erään miespuolisen työtoverin kanssa.
Sain käsityksen,
että mies oli sama,
jonka kanssa hänellä oli suhde.
Kertoiko hän muuta?
Hän sanoi pelkäävänsä miestä.
Kukahan se mies voisi olla?
- Vastalause. Arvailua.
- Hylätty.
Sain käsityksen, että mies oli sama,
- joka murhasi hänet.
- Vastalause.
Mies, jonka kuvasin murhailtana.
- Hyväksytty.
Vastaa vain kysymyksiin.
Älä kerro oma-aloitteisesti.
Kiitos. Siinä kaikki.
Michael.
Sinulla on monenlaisia käsityksiä.
Sait käsityksen,
että äitisi oli peloissaan.
Käsityksesi mukaan mies,
jonka kanssa hän makasi,
oli pelon syy.
Käsitys on hassu sana.
Puhutaan siitä hetki.
Mitä sana tarkoittaa?
Uskoa tai luuloa jostain näkymättömästä,
vai mitä?
Puolustaja?
Hra Horgan, kysyttekö jotain?
Ray?
- Ray?
- Olen hänen vaimonsa.
- Ei sykettä.
- Vielä.
Valmista?
- Kolme, kaksi, yksi, irti.
- Kaikki hyvin.
PERUSTUU SCOTT TUROW'N ROMAANIIN
Tekstitys: Liisa Sippola