Soll ich wiederholen?
Weißt du, wer der Vater sein könnte?
- Nein.
Weißt du, ob Carolyn
andere intime Beziehungen hatte?
Bist du bereit,
einen Vaterschaftstest zu machen?
Genießt du das, Tommy?
Nein. Sie war eine Freundin und Kollegin.
Deine Antwort?
- Bin ich verdächtig?
- Ich habe den Fall gerade übernommen.
Mein Gott.
Wie lange hast du Carolyn gevögelt?
- Verarscht du mich?
- Es war eine persönliche Beziehung.
Und so etwas musst du mir nicht sagen?
Nein, es war eine Privatsache.
Ich habe eine Wahl verloren.
Meine Karriere...
- Auch wegen deiner Privatsache.
- Okay. Nein.
Das stimmt nicht.
- Blödsinn!
- Nein.
Diese Ermittlung war mein Sargnagel.
- Du hast sie geleitet!
- Nein.
Du hast mir das aufgezwungen.
Ich wollte das nicht.
Hat dich das nicht veranlasst,
dir zu sagen:
- "Das ist ein Interessenskonflikt"?
- Klar hat es das.
- "Ich habe Sex mit dem Opfer."
- Raymond, natürlich habe ich das gedacht.
- Sie war von dir schwanger?
- Genug. Ich kann nicht...
Rusty.
He, Rusty.
- Du solltest den Vaterschaftstest machen.
- Nimm deine Hand weg.
- Weg mit der Hand.
- In Ordnung.
Hol dir die Anordnung.
In Ordnung.
Tja.
AUS MANGEL AN BEWEISEN
Hallo.
- Hallo B.
- Hallo.
Wo sind die Kinder?
Oben. Sie machen Hausaufgaben.
- Haben sie gegessen?
- Nein. Kannst du dich setzen?
Natürlich.
Ich wurde gerade informiert...
Carolyn war schwanger.
Sie denken, von mir.
Ich bin Tatverdächtiger in ihrem Mordfall.
Aber es ist seit einem Jahr vorbei.
Das stimmt.
Aber es hat wieder angefangen.
Nur...
kurz.
Es war... nicht mal eine Woche.
Es tut mir leid.
Hast du nie etwas vermutet?
Natürlich nicht.
Hätte ich es sonst zugelassen?
- Vielleicht hast du die Augen zugemacht.
- So war es nicht.
Ich rufe Barbara an.
Was? Warum?
Sie ist meine Freundin.
Sie wird vermuten,
dass du von der Sache wusstest.
Also denkt sie, ich wusste es auch.
Ich muss ihr sagen, dass das falsch ist.
Ich denke, du solltest noch warten,
bis Rusty zuerst mit ihr gesprochen hat.
Wie lange ging das?
Ich habe selbst gerade davon erfahren, Lo.
Das ist keine Antwort.
Ich habe keine Antwort.
Du greifst mich an?
Ja, denn man spürt diese Dinge
bei Freunden, bei Kollegen.
Du hast eine sehr gute Nase
und es ist vor deiner Nase passiert,
was bedeutet, dass es dich auch betrifft.
Und dadurch betrifft es mich auch
und das gibt mir das Recht, sauer zu sein.
Die arme Barbara. Mein Gott.
Das geht schnell und leicht.
- Fünf Minuten.
- Fünf Minuten?
Das reicht dicke.
- Wie geht das?
- Hoch und zur Seite.
- Ja.
Dann hoch...
- Hoch.
- Und zur Seite.
- Okay.
- Andersrum.
- Warum... Also gut.
- Du bist nicht...
- Wir gehen in die gleiche Richtung.
- Aber...
POLIZEI CHICAGO
OBDUKTIONSBERICHT
Was?
ENTHÄLT SPERMA UNBEKANNTER HERKUNFT
Arschloch.
- Der Mord an Bunny Davis.
- Und?
Es gab noch andere Spermaspuren
als die von Liam Reynolds?
Ja, nicht beweiskräftig.
Das war nicht bei den Beweisen,
die an die Verteidigung gingen.
Nicht mein Problem.
Doch, denn es könnte
ein Fehler des Staatsanwalts sein...
Das Sperma war von einem anderen Tag.
Das ist egal.
Es war potenziell entlastend.
Carolyn hatte diese Informationen, Sabich.
Ich aber nicht.
Dann lies den verdammten Bericht.
Was soll ich sagen?
Es wurden zwei verschiedene Spermen
am Tatort gefunden.
Nochmal: Carolyn wusste das.
Was hast du ihr gesagt?
Nur Reynolds Sperma war identifizierbar.
Das andere war verunreinigt,
nicht beweiskräftig.
War es von dir?
Wir haben Beweise unterschlagen! Wir...
Ich habe nichts unterschlagen!
Das steht alles in meinem Bericht
und du brauchst ernsthaft Hilfe!
Verdammt! Geh endlich ran.
Hier ist Detective Rodriguez.
Sprechen Sie auf Band.
Rigo, ich bin's.
Ruf mich bitte zurück. Es ist wichtig.
Ruf mich zurück.
Scheiße.
Er hat ihn angegriffen?
Er hat ihn am Hals gepackt und so gemacht.
Er ist krank. Du weißt, wovon ich rede.
Er ist total krank.
Tommy, setz dich mal hin.
Ich muss mich nicht setzen.
Dieser Kerl...
Komm erstmal runter.
Mir geht's gut.
Es ist zwar schön, die Aussicht zu haben,
dass Rusty vielleicht schuldig ist.
Ja.
Aber halte dich an die Fakten.
- Ich verstehe, was du sagen willst.
- Richtig?
Deine Aufgabe ist es nicht,
Rusty Sabich dranzukriegen.
Wir müssen für Recht sorgen.
Ich bin ein Profi.
Ich verstehe, was du sagst.
Dann lass dich nur
von eindeutigen Beweisen leiten.
Nicht von verdammten Gefühlen.
Hier ist Detective Rodriguez.
Sprechen Sie auf Band.
Hallo.
Hallo, Papa.
- Hallo. Was esst ihr?
- Hallo.
Chinesisch.
- Wie war die Arbeit, Papa?
Beschissen.
Wollt ihr Servietten?
Was ist passiert?
Viel.
Kinder, legt die Handys weg.
Handys weg.
Es ist etwas passiert.
Bevor ihr es von anderen hört,
möchte ich, dass ihr es
von uns hört.
Euer Vater möchte euch
etwas sagen.
- Das ist nicht der richtige Moment.
- Gibt es einen besseren?
Sollen Sie es in der Schule erfahren?
Im Fernsehen?
Was ist los?
Ich hatte ein Verhältnis
mit Carolyn Polhemus.
Es ging nicht sehr lange.
Aber die ermittelnden Polizisten...
Sie haben einen Haufen Fragen dazu.
Eure Mutter hat recht.
Es ist besser, ihr erfahrt das von mir
und nicht in den Nachrichten
oder von einem eurer Schulkameraden.
Ihr sollt wissen,
dass es mir leid tut
und dass ich euch liebe.
Kyle.
Dieses Mal will ich damit
nicht alleine zurechtkommen.
Es tut mir leid, mein Schatz, sehr leid.
Schon gut. Es ist ein Schock.
Das weiß ich.
Das wirkliche Leben hat uns eingeholt
und wir haben
ein paar schwierige Tage vor uns, okay?
Aber wir schaffen das.
Wirst du ihn verlassen?
Das weiß ich noch nicht.
Euer Vater ist ein guter Mensch.
Ich glaube, er hat sie geliebt.
Und das ist sehr schwierig für mich.
Ich...
Ich will nicht, dass jemand verletzt wird.
Ich oder du oder...
Ich denke einfach...
Wir sind an diesem Punkt.
Ich kann das nicht mehr.
Findest du nicht auch?
"Ein einfacher Kerl," sagst du.
"Noch grün hinter den Ohren."
Viel Schrott über amerikanische Ideale.
Ja, das ist sicher viel Schrott.
Hören Sie, Herr Senator...
Ich habe keine Ahnung.
Das ist eine ganz neue Welt für mich.
Hey.
- Hey.
- Alles klar?
Liebst du Mama?
Sehr.
Warum dann?
Kyle?
Komm schon!
Es ist noch nicht mal sechs Uhr.
Komm schon, du machst viel Lärm.
Ich konnte nicht schlafen.
Kyle.
Komm rein. Komm schon.
- Ich mache Pfannkuchen.
- Ich will keine verdammten Pfannkuchen.
Claude, was macht ihr?
Entschuldige, Rusty. Durchsuchungsbefehl.
- Meine Frau und meine Tochter schlafen.
- Sie werden wohl geweckt.
Ich überlasse das dir,
aber wir müssen rein.
Kommt, los geht's.
SPURENSICHERUNG
Sie nehmen meinen Computer mit?
- Schatz, sie müssen alles mitnehmen.
- Er gehört mir.
Rusty.
- Was ist?
- Es geht um...
Die andere Sache.
Wir könnten dich ins Labor mitnehmen.
Hier ist es einfacher.
BEWEISMITTEL-SAUGER
- Ihr kommt im Morgengrauen zu mir.
- Tu das nicht.
Vor meiner Familie.
Vor meinen Kindern.
Hausdurchsuchungen sind immer morgens,
auf deinen Wunsch.
Du hattest Akten von hier zu Hause,
die nicht...
- Ich arbeite an diesen Fällen.
- Das ist vorbei.
Du bist ab jetzt beurlaubt.
Ich durchschaue dich.
- Hau endlich ab.
- Alles klar, Kumpel?
- Komm schon. Warum...
- Macht nicht solchen Scheiß.
- Du drehst durch.
- Nein.
Du bedrohst
Gerichtsmediziner, Staatsanwälte.
Ihr bedroht mich. Ich drohe niemandem.
Doch, mit Worten und deiner Körpersprache.
Du drohst uns.
Glaubst du wirklich,
ich habe Carolyn umgebracht? Wirklich?
- Das weiß ich nicht.
- Wirklich?
Aber ich weiß, dass du die Ermittlungen
- behindert hast.
- Mein Gott.
- Das wirft kein gutes Licht auf uns.
- Okay.
- Alles klar.
- Das wirft kein gutes Licht auf dich.
- Sie lügen in der Therapie.
- Ich dachte, Schuldzuweisungen sind tabu.
Wir hatten eine Sitzung alleine.
Und Sie haben mich einfach enttäuscht.
Ich bin kein Lügner.
Natürlich sind Sie das.
Sie lügen, indem Sie Dinge verschweigen...
- Nur in diesem Punkt.
- Sie sagten, die Affäre sei vorbei.
- Aber...
- Ich habe über Carolyn gelogen.
Aber nur in diesem Punkt.
- Das Gute ist...
- Ich bin kein Lügner.
Das Gute ist, dass Barbara... hier ist.
Viele wären das nicht.
Was machen wir jetzt?
Was ist das Ziel?
Barbara?
Ich weiß es nicht.
Ich fühle mich, als säße ich in der Falle.
Inwiefern?
Wir haben Kinder.
Rusty, wollen Sie Ihre Ehe retten?
Ja, das will ich.
Und nicht nur wegen unserer Kinder.
Ich liebe dich.
Ich weiß, das klingt jetzt leer.
- Falls man Sie verhaftet...
- Nein, das...
Es gibt kein "falls".
Man wird mich verhaften.
Mein Telefon und mein Computer
werden durchsucht.
Und...
Sie werden sehen,
dass ich von ihr besessen war.
Ich habe sie im Grunde gestalkt,
verstehen Sie?
Ich meine...
Die Trennung war nicht gut.
Als Staatsanwalt
würde ich kein bisschen zögern.
Und Tommy Molto ist zuständig,
es gibt kein "falls".
Nennen Sie den Verdächtigen?
Nein, noch können wir
keinen Verdächtigen nennen.
Aber das wird bald der Fall sein.
Bei meiner Kandidatur
habe ich Wachsamkeit versprochen.
Dieses Versprechen werde ich halten.
Die Zeiten sind vorbei,
in denen die Staatsanwaltschaft
bei Verbrechen gegen Frauen
nur die Schultern zuckt.
Wir werden
Carolyn Polhemus' Mörder finden.
Und man wird ihn zur Rechenschaft ziehen.
Das reicht.
Ist Raymond da?
Ja.
Sie haben das Haus durchsucht,
mein Telefon und alle Computer eingepackt.
Was erwartet du, Rusty?
Du hast das selbst tausendmal
bei Tausenden von Menschen gemacht.
Nun weißt du, wie es sich anfühlt.
Sie werden mich anklagen.
Bist du sicher?
Ja, in meinem Computer finden sie
unzählige Emails an sie von letzter Woche.
Mein Telefon ist
voller Anrufe und SMS an sie.
Das wird als Stalken gelten.
Dazu kommen die Spuren am Tatort.
Kein Beweis führt zu jemandem anderem.
Und Tommy Molto wird nicht danach suchen.
Du brauchst einen Anwalt.
Deshalb bin ich hier.
Oh nein.
Nein.
Ich brauche jemanden,
der Delay und Molto kennt.
Du brauchst jemanden,
der sich mit Verteidigung auskennt.
Ich brauche jemand,
der weiß, wie sie ticken.
Du bist der beste Anwalt, den ich kenne.
Ich brauche dich.
Hast du auch nur einen Funken Demut?
Es ist eine Frechheit, zu mir zu kommen.
- Schau Lorraine an...
- Ich hätte es sagen sollen.
Hör mir zu.
Es...
Es war falsch von mir.
Aber weißt du was? Überraschung!
Ich hab's getan, damit du gewinnst.
Das war nicht richtig.
Glaubst du wirklich,
dass ich sie umgebracht hab?
Du kennst mich.
Das dachte ich.
Scheiße!
Komm schon.
Wo bist du?
Geh ran.
Hallo.
Wo warst du? Ich habe angerufen.
Fick dich, Rusty.
Ich brauche deine Hilfe.
Bitte. Ich brauche dich.
Ich muss nochmal zu Reynolds.
- Ich wurde von dem Fall abgezogen.
- Bitte hör mir zu.
Rigo, ich brauche dich, okay?
Da war noch anderes Sperma
und Reynolds weiß etwas.
Ich muss zu ihm.
Du kannst mir helfen. Bitte.
BESUCHSRAUM
Warum hier?
Ich habe...
Ich habe heute keine Sicherheitsfreigabe.
Sie sind nur ein normaler Besucher?
Kein "Vertreter des Gerichts".
Das ist pervers.
Ich weiß, Sie wissen was.
Sind Sie verdächtig?
Liam, wenn Sie Informationen haben,
die zum echten Mörder führen,
könnte sich Ihre Strafe verkürzen.
Sie mögen Perversität?
Selbst wenn Sie Carolyn töten ließen,
kann es sich zu Ihren Gunsten auswirken.
Sie brauchten einen Komplizen,
also hatten Sie was zum Verhandeln.
Sie sitzen lebenslang wegen Bunny Davis.
Durch Hinweise zu Carolyn
könnten Sie nochmal die Straße sehen.
Selbst, wenn Sie auch
an ihrem Mord beteiligt waren.
Das ist Perversität.
Sie meinen, ich soll mich selbst für den
Mord an einer Staatsanwältin belasten...
Wenn Sie einen Komplizen hatten.
- So könnte ich frei kommen?
- Ja.
Sicher ist,
dass Sie derzeit lebenslang
und ohne Bewährung in Haft sind.
Ich biete Ihnen eine Möglichkeit,
das zu ändern.
Mein Gott.
Das ist herrlich.
Sie sind verzweifelt.
Nichts Neues?
Noch nicht.
- Noch nicht.
- Der Kerl ist krank, weißt du?
Er hatte es auf sie abgesehen,
hat sie bedroht.
Sie starb wie Bunny Davis.
Bunny wurde erstochen.
Und so wie Carolyn gefesselt.
Ich weiß nicht,
wie oft ich das noch sagen muss.
Ich muss die Wahrheit rausfinden.
Ich muss nur...
Ich meine...
Wenn das nicht geht,
muss ich einfach für etwas Zweifel sorgen.
Du hättest es mir sagen können.
Dass wir Sex hatten?
Und wenn du's nur gesagt hättest,
um mir Zeit zu sparen.
Ich hab sie nicht getötet.
Ich meine...
Ich kann noch nicht mal...
Die Polizei wird nicht richtig
nach dem Täter suchen.
Die meisten dort jedenfalls nicht.
Also brauche ich dich.
Keine Lügen mehr.
Abgemacht?
- Ich habe nicht ja gesagt.
- Richtig.
- Aber nicht nein.
Du mochtest Carolyn.
- Es geht nicht um Carolyn.
- Doch.
Sie wurde umgebracht.
Hör zu.
Hätte ich Rusty eine Sekunde
für schuldig gehalten...
Das hast du. Du hast es mir gesagt.
- Rusty kann's nicht getan haben.
- Quatsch.
Ob er es war oder nicht...
Er ist ein enger Freund.
Vielleicht mein bester Freund.
Es ist nicht erstaunlich,
dass ich ihm helfen will.
Das ist deine Rente?
Warum reisen wir nicht einfach,
wie es geplant war?
Oder wir kaufen was in Florida...
Muss es Florida sein?
Florida ist für Halbtote.
Ich bin nicht halbtot.
Manchmal fühle ich mich zwar so, aber...
Darum geht es also.
Du willst nicht halbtot sein.
Ich bin nach einer Niederlage gegangen.
Das habe ich hinterlassen.
Mich hat ein hinterhältiger Scheißkerl
geschlagen, der nur die Presse unterhält
und auf meinem politischen Grab tanzt.
Wenn ich mich an diesen zwei
kleinen Lutschern rächen könnte...
Das würde mir was bedeuten.
Es ist kein Verbrechen,
wenn ich morgens aufwachen will,
um etwas Sinnvolles zu tun.
Schade, dass es sich für dich
jetzt nicht so anfühlt
Das hat nichts mit dir zu tun.
Du bist meine Frau.
Du bedeutest mir alles, das weißt du.
Offenbar nicht genug.
Hallo.
Jay...
Sieh mich bitte an.
Wo ist deine Mutter?
Draußen, sie raucht beim Baumhaus.
Aber ich weiß nichts davon.
Hallo?
Hallo, das Laborergebnis ist da.
Die Vaterschaft ist bestätigt.
Ich weiß, das wolltest du nicht hören.
NACHRICHTEN
Was ist das?
Jay, hol Mama.
Hol Mama.
- In Ordnung.
- Jay?
Jaden!
Ich hab dich lieb.
Mama!
Mister Sabich, wir haben einen Haftbefehl.
Sie haben das Recht zu schweigen.
Ihre Worte können und werden
vor Gericht gegen Sie verwendet werden.
Drehen Sie sich um, Hände auf den Rücken.
Ihnen steht ein Anwalt zu.
Können Sie sich keinen leisten,
wird einer bestellt.
Ein trauriger Tag.
Es ist traurig, wenn ein Mitglied
unserer Strafverfolgungsbehörde,
das mit dem Schutz der Öffentlichkeit
betraut ist,
eines so abscheulichen Verbrechens
beschuldigt wird.
Wenn ein öffentlicher Bediensteter
seine Pflicht verletzt,
derart gegen seine Verpflichtung
gegenüber dem Recht
und der Menschheit verstößt,
dass er einem anderen das Leben nimmt.
Es gibt für uns alle nur einen Trost,
der uns Mut machen kann.
Und das ist eins unserer wichtigsten
Ideale der Rechtsprechung.
Niemand steht über dem Gesetz.
Niemand.
Die Verhaftung eines
ehemaligen Staatsanwalts schockiert
nicht nur in Chicago.
Dieser Fall sorgt landesweit
für Aufmerksamkeit.
Mister Sabich wurde gestern Abend
zu Hause festgenommen.
Die Verhaftung verlief offenbar
reibungslos.
Mister Sabich verbrachte die Nacht
in dem Gebäude hinter mir,
wo er nun auf seine Anklage wartet.
Strafsache 861246.
Der Staat Illinois gegen Rozat K. Sabich.
Dem Angeklagten
wird vorsätzlicher Mord vorgeworfen,
den er wissentlich
und in böswilliger Absicht begangen hat,
indem er mit Gewalt und Waffen
gegen Carolyn Polhemus vorgegangen ist
und der Genannten
so das Leben genommen hat.
Euer Ehren, Thomas Molto,
stellvertretender Generalstaatsanwalt
Illinois
für die Anklage
und ebenso Generalstaatsanwalt
Nico Della Guardia.
Raymond Horgan, Verteidigung.
Euer Ehren, der Angeklagte ist anwesend.
Wir bestätigen den Eingang der Anklage
und verzichten
auf weitere förmliche Lesung.
Im Namen von Mister Sabich
plädieren wir auf nicht schuldig.
Plädoyer auf nicht schuldig.
Die Kaution beträgt 1,5 Millionen
gegen Unterschrift.
Wünscht eine der Parteien
eine Vorverhandlung?
Euer Ehren, angesichts der Grausamkeit,
die einem geliebten Mitglied
der Staatsanwaltschaft angetan wurde,
bitten wir, dass eine Vorverhandlung
baldmöglichst stattfindet.
Das wäre unnötige Zeitverschwendung.
Die Beschuldigung ist vollkommen nichtig.
Der Ruf
eines der besten Staatsanwälte der Stadt
wurde angezweifelt und vielleicht zerstört
und das ohne jede Grundlage.
Die Justiz muss daher schnell handeln
und wir bitten das Gericht
um einen sofortigen Prozesstermin.
Überlegen Sie sich das gut.
Ich habe meinen Antrag gestellt.
Keine Vorverhandlung.
Ein Prozesstermin wird festgelegt.
Der Angeklagte hat 14 Tage
für seine Anträge,
der Staatsanwalt sieben Tage
zum Antworten.
Mister Molto, Mister Della Guardia,
Sie werden zu diesem Fall vermutlich
viele Reden halten wollen.
Mister Horgan hat recht, wenn er
die Anschuldigungen schwer nennt.
Sie richten sich gegen einen Anwalt,
der jahrelang hervorragend gearbeitet hat.
Sorgen wir für Gerechtigkeit.
Dazu brauchen wir
keinen zusätzlichen Pomp.
Das gilt auch für Sie, Mister Horgan.
Pomp liegt mir nicht.
Der Angeklagte bleibt in Haft.
Die Kaution wird geprüft,
die Verhandlung vertagt.
- Danke.
- Ist doch klar.
Rede mit niemandem und iss etwas, okay?
Soll das ein Scherz sein?
Auf keinen Fall.
Ernster geht es nicht, Nico.
Vielleicht sollten wir uns das Lächeln
aus dem Gesicht wischen.
Arschloch eins, Arschloch zwei.
Die Richterin scheint dich zu mögen.
Ja, sie war mal Strafverteidigerin und...
Sie ist gerecht, weißt du?
Ich wollte nur sagen, dass ich weiß,
dass heute
für euch alle ein harter Tag war.
Ich danke euch, dass ihr da wart.
Ist es gut, dass es schnell geht?
Ja.
Zeit hilft dem Staatsanwalt.
Je schneller, desto besser.
Für uns alle.
SIE WAREN DORT. ICH HABE SIE GESEHEN.
NACH DEM ROMAN VON SCOTT TUROW
Untertitel: Maren Morgenroth
Untertitelung: DUBBING BROTHERS