ESTABAS ALLÍ. TE VI.
¿Quién es?
¿Quién es? ¿No vas a contestarme?
¿Quién coño eres? Mierda.
No me jodas...
¿QUIÉN ERES?
Rusty. ¿Quién era?
¿Te vio? ¿Dónde?
Supongo que se refiere
a la casa de Carolyn...
la noche de...
No fui allí para matarla.
Dios.
PRESUNTO INOCENTE
Rusty, tú no eres así.
- Rusty, tú no eres así, joder.
- ¿Y tú qué sabes?
¡No me conoces!
¡No sabes nada de mí!
¡Despierta, Raymond!
Crees que es culpable.
- Era un sueño, Lo.
- Vale.
Vale.
En tu sueño era culpable.
Por algo lo habrás soñado.
Los sueños suelen destapar la verdad.
Oye, sería de agradecer
que estuvieras de mi parte.
¿Me harías el favor?
¿Piensas que no estoy de tu parte?
Raymond, estoy preocupada por ti.
La exposición que conlleva un caso así,
la presión...
Mira, comprendo que quieras sentirte útil.
Que necesites levantarte por las mañanas
y tener algo que hacer para frenar tu...
¿Cómo lo llamas?
Mi pútrida decadencia.
Sí, tu pútrida decadencia.
El acusado es tu mejor amigo...
Cariño...
Si pierdes, que es muy posible,
por lo que veo y leo,
Rusty pasará lo que le quede de vida
en la cárcel.
Y eso a ti te va a dejar hecho polvo.
Quizá consigas sobrellevarlo,
pero lo dudo.
Y luego está la alternativa.
Que ganes.
Rusty no lo hizo.
Rusty Sabich,
único sospechoso del macabro asesinato
de Carolyn Polhemus,
está actualmente en libertad bajo fianza
y se encuentra
en su domicilio con su familia.
Vaya chusma hay fuera.
- ¿No tienen noticias que contar?
- Nosotros somos noticia.
A la gente le encantan los crímenes,
y la audiencia manda.
- Gracias.
- Aquí tienes, cariño.
SILOS DE DAMEN. A LAS TRES.
VEN SOLO.
¿No tienes ni idea de quién lo envió?
Sería fácil que fuera un truco
o algún reportero...
mínimamente avispado.
Sea quien sea, esta persona sabe
que estuviste allí aquella noche.
Cosa que yo no sé.
Fui después del trabajo.
Luego no habíais terminado,
como nos hiciste creer a mí y a los demás.
No. Habíamos terminado.
Fui para intentar que volviera conmigo.
¿Lo conseguiste?
No.
Lorraine. Ho...
Deberías dejar que se ocupe la policía.
Oye, ¿no quieres saber
qué hay detrás de esto?
¿Quién?
Esto podría explotarnos en la cara.
- Díselo a Rigo. ¿No puede ir ella?
- No, no, no.
Ya le he pedido
que me haga demasiados favores.
Si acudes,
ten presente que la persona
con la que has quedado
puede llevar un micro.
Así que, digas lo que digas,
te sugiero encarecidamente...
que no te enredes y seas conciso.
Mide tus palabras.
Ni se te ocurra decir
que la golpeaste con un atizador.
Voy a contratar a una asociada,
alguien con experiencia en defensa.
Es joven. Se llama Mya Winslow.
- ¿De qué la conozco?
- De Yale.
Es buena. Estuvo en el bufete de Stern.
Y, además, es una mujer,
que es lo que pide este caso.
Se hará cargo de toda la parte forense.
Habrá que recopilar las pruebas.
Rusty, hablemos de la estrategia
un momento, ¿vale?
Si vamos a alegar que tienes coartada,
tenemos que presentarla. Notificarlo.
¿Podemos alegar una coartada?
De acuerdo.
Es que no sabemos
a qué hora de la noche la mataron.
Podríamos decir que la asesinaron
cuando yo fui a...
Para.
Vamos a esperar
a que se conozcan todos los hechos...
antes de que empieces
a preparar respuestas.
¡Sra. Sabich! Barbara...
¿Cometió su marido el asesinato?
¿Cree que su marido es un asesino?
Sra. Sabich. Sra. Sabich,
queremos saber cómo se encuen...
- Ya te lo imaginas, ¿no?
- ¿El qué?
Por qué he venido aquí un martes.
Sí, para... hablar de lo del...
jefe de bomberos del asunto de Marty.
Necesito que des un paso a un lado.
¿Eso qué significa?
He entrado por la misma puerta que tú.
Kate... Este revuelo pasará.
Vivimos en Chicago.
Aparece un cadáver cada 18 segundos.
Tu rendimiento no es bueno.
La última obra que vendí
fue hace dos semanas, Kate.
No. La última que vendiste
fue hace cinco semanas
y las obras de Aminata se venden solas.
- Tómate un tiempo.
- ¿En serio vas a hacerme esto?
No te despido, no dramatices.
Quiero que...
te des un tiempo...
y procures cuidarte.
- Y mantenga las distancias, ¿no?
- Sí. Eso también.
Kate, por favor, necesito este trabajo.
Necesito toda la distracción posible
ahora mismo.
Ser tu distracción
no nos beneficia en nada.
Date un tiempo.
¿Quieres un consejo?
- ¿Por qué no?
- Toma distancia.
Respecto a él. Tú no eres él.
Sam Malone cortaba limones.
¿Cómo dices?
Sam Malone, el de Cheers.
Cortaba limones. Todo el tiempo.
Siempre estaba cortando limones.
Eres muy joven para acordarte de Cheers.
Qué va, me encanta Cheers. Ted Danson.
¿Por qué crees que corto limones?
Punto para ti.
- ¿Estás bien?
- No. Me han echado del trabajo.
Vaya... Lo siento mucho.
Y mi marido está acusado de asesinato.
De matar a su amante, nada menos.
Joder. Sí...
¿Cómo se llama? ¿Ronnie? ¿Ricky?
Rusty. Qué fuerte.
Lo estarás pasando fatal.
Sí, la verdad.
¿Fue él? ¿Mató a su amante?
Joder. No tienes por qué responder.
- La pregunta sobraba. Perdona.
- No te creas.
Es la pregunta que hacen todos.
¿Y qué piensas?
Que él no lo hizo.
Las mujeres guapas
tienen muchos enemigos.
Pues tú debes tener unos cuantos.
- Ahí has estado rápido.
- Sí.
Gracias.
¿Quieres otra?
Mejor no.
Vale.
Es mono.
Es un tío guapo, sí...
Pero... No sé, me gusta hablar con él.
Te ha hecho sonreír.
Puede que te sentara bien una aventurita.
Por favor.
¿Con los medios siguiéndome a cada paso?
Me están acosando.
Bueno, cariño,
no tardarán en cansarse
y se irán a por el siguiente muerto.
Es la ventaja de vivir en Chicago.
No sé yo...
Me gusta verte sonreír.
Eres joven, eres guapa.
Ojalá te viera así cada día.
Estás aguantando mucha presión.
¿En serio me estás sugiriendo
que me desmelene...
y me acueste con un camarero
que acabo de conocer, por venganza?
Lo que te sugiero
es que pienses en ti misma.
Te vendría bien una vía de escape
que te ayude a soportar todo esto.
A ver, no digo ahora, vale,
con todo lo que está pasando.
Pero en algún momento.
Admiro tu empeño,
tu compromiso de amar, de seguir amando
al hombre con el que te casaste,
pero Rusty ya no es ese hombre.
Afrontémoslo.
Te dejé muy claro
que te mantuvieras al margen.
- Y lo he hecho.
- Mentira.
Fuisteis a ver a Liam Reynolds
a la cárcel.
Le acompañé en mi tiempo libre.
¿Te parece gracioso?
¿Y malgastar un chiste
con quien no iba a apreciarlo?
- ¿Sabes qué es gracioso?
- ¿Qué?
De hecho, es gracioso de cojones
que no estéis investigando a Reynolds.
Carolyn estaba atada como Bunny Davis
y no es de dominio público.
Liam Reynolds está encarcelado.
¿Y qué coño importa? La amenazó.
Tenía un móvil
y tú ni te dignas a barajarlo.
- Cuidado, inspectora...
- ¿Vas a despedirme?
¿A las dos semanas de llegar al cargo?
Lo dudo.
El sindicato ya te tiene ganas.
Seguro que así ganarías muchos adeptos.
Inspectora Rodríguez, la acompaño fuera.
Si me lo permite, está fuera de este caso.
No lo obstruya ni lo obstaculice.
Y juego al póquer con el jefe sindical
que, por cierto, juega como el puto culo.
Os morís de ganas
de cargárselo a Rusty, ¿verdad?
Tan solo queremos que se haga justicia.
Asegúrese de no interponerse.
Gracias.
Hola. ¿Puedes hacerme un favor?
Necesito que saques
de la oficina del forense
todos los archivos del caso Bunny Davis.
Sí.
¿Michael?
Michael, me has pedido que venga.
¿Qué quieres?
¿Por qué la mataste?
Yo no la maté.
Tuve una relación con ella
y estoy dispuesto a contarte
todo lo que quieras saber.
Michael, quiero averiguar quién la mató
tanto como tú.
Ya, pues qué raro.
Porque tengo fotos tuyas.
¿Cómo dices?
¡Tengo fotos y vídeos tuyos
de la noche que murió!
- ¿De dónde?
- ¡En su casa!
Michael, ¿tienes fotos suyas
de aquella noche?
Contéstame.
¿Tienes fotos de aquella noche?
¿Fotos de otras personas
entrando y saliendo de su casa?
Eres, literalmente,
el único que estuvo allí.
Por lo que dices,
tú también estuviste allí esa noche.
¡Cállate!
¿Lo has pensado bien?
¿Fuiste otras noches?
Si tienes fotografías,
es de vital importancia
que me las des a mí
o que se las des la policía.
Ya se las entregué a la policía.
Quedé con el fiscal del distrito.
Entonces, ¿qué hacemos aquí, Michael?
Solo quería verte la cara.
¿Verte la cara? ¿Por qué? No me lo trago.
No sé...
Fue una conversación muy extraña,
tú ya has visto cómo es ese chico, pero...
ahora tenemos pruebas
de que yo no era el único que estaba allí.
¿Seguro que no llevaba un micro?
Si lo llevaba, tuve cuidado.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Hola.
Le he pedido a Mya
que venga a la reunión de las partes.
- Hay que registrar tu comparecencia.
- Ya está hecho.
- Perfecto.
- Es un placer conocerte.
A pesar de las circunstancias.
Puedes limitarte a observar y ya está.
Y tú, no abras la boca. Ni una palabra.
Me encargo yo, no me lo jodas.
Lo estás jodiendo.
- Lo estás jodiendo todo.
- ¿Por qué?
Con lo de enamorarte.
Prometimos no hacerlo.
No creo que eso se pueda controlar.
Algunas cosas se pueden controlar.
Y voy a tener que ser yo quien lo haga.
Pestaña uno. Pruebas documentales.
Los informes de patología y laboratorio
están en la pestaña dos.
Esa sección aún está incompleta,
pero se actualiza a diario.
- ¿Cuándo estará completa?
- Esperamos que en diez días, señoría.
Las pruebas fotográficas y de vídeo,
pestaña tres,
que también se completará en breve.
Nos faltan por incluir
cámaras de la vía pública.
Resultados médicos en la pestaña cuatro
y pruebas y análisis científicos
en las pestañas cinco y seis.
¿Algún problema?
Esperad, un segundo.
- Me tenéis aquí como testigo.
- Así es.
Uno de los cargos
es obstrucción a la justicia, Raymond.
El Sr. Sabich obstruyó esta investigación.
De hecho, la comprometió.
Y tú tienes información al respecto.
- Es una treta.
- No. Lo siento. Muy brevemente:
aceptaste asumir la defensa
estando en posesión de información
relevante para los cargos.
- Haberlo pensado mejor.
- Sr. Lenta Guardia...
También habéis citado a la Dra. Rush,
la psiquiatra de mi cliente.
Sabemos que cierta información
podría considerarse confidencial
y la Dra. Rush podría acogerse
a la exención si fuera aplicable.
- No lo dudes.
- ¿Cómo que "si fuera aplicable"?
Cuando alegue que es secreto profesional,
lo pintaréis
como ocultación de información...
- Respetaremos el secreto profesional.
- Eso es...
Señores, no podemos empezar
a perder ya las formas.
Estamos presentando el caso
si nos permite, señoría.
Cuando acepté este trabajo,
tenía un mentor.
Me dijo:
"Cada juicio es como una hemorroide".
Llevo bien las hemorroides,
hasta puedo disfrutarlas
si se tratan debidamente.
Pero ahora no estoy disfrutando.
Este juicio se basará en pruebas y leyes,
no en un abuso de estratagemas.
¿Me he expresado con bastante claridad?
- Queda claro.
- Sí. Bien dicho. Gracias.
Permítame recordar a la sala
que la acusación está obligada a entregar
todas las pruebas exculpatorias.
- Ya lo hemos hecho.
- ¿Seguro?
Hemos entregado
todas las pruebas exculpatorias,
como es nuestro deber.
Si tuvierais pruebas
de que otra persona tenía motivos
para cometer este delito...
No existen tales pruebas.
...o tuvierais pruebas de que otra persona
estuvo allí aquella noche,
tal vez alguien con una cámara
haciendo fotos y vídeos.
¿Sr. Molto?
- Sí. Yo me encargo. Yo me encargo.
- Eso es...
Acabamos de recibir pruebas fotográficas
que todavía estamos verificando.
Una vez hecha esa verificación,
las compartiremos con la defensa.
¿Quién aportó esas pruebas fotográficas?
El hijo de la víctima.
¿Puedo preguntar cuándo se aportaron?
Y estamos en proceso de analizarlas.
- Cualquier revelación sería prematura.
- Ya veo. Ya veo. Miren...
Van a entregarnos esas pruebas hoy,
al abogado defensor y a mí,
para que podamos analizarlas todos.
¿Queda claro?
Y, Sr. Molto,
el juicio es en diez semanas.
Si decide ocultar algo más
a la defensa o a este tribunal,
le sugiero que no se lo meta por el culo.
Será el primer sitio en que lo busque.
Raymond estaba en su salsa.
Ha estado sembrado.
Y Tommy se ha mostrado como es Tommy.
Seguro que sí.
La jueza ha permitido
que accedamos a la escena del crimen
y no es algo
que se suela conceder a la defensa.
- Entonces ¿ha ido bien?
- Es un buen comienzo.
Me alegro. Igual ganamos...
Y molará cuando los periodistas te digan:
"Rusty Sabich, has ganado la Super Bowl
de los juicios por asesinato.
¿Qué vas a hacer ahora?".
Y tú les digas:
"¡Nos vamos a Disneylandia!".
Me gustaría saber
qué pruebas tienen contra ti.
Jaden, en la mesa no.
- Sí, mamá. Es el gran tema.
- Mientras cenamos no.
- En las noticias, en el instituto.
- No...
Solo quiero saber cuál es la situación.
¿Qué es lo que tienen exactamente?
Gracias.
Es circunstancial.
Nadie podrá decir en el estrado
que me vio matarla,
porque yo no la maté.
Pero estuve allí esa noche
y mi ADN está por todo su piso
y el suyo está por todo mi coche.
Dirán que estaba obsesionado con ella
porque hay muchos muchos mensajes
entre nosotros.
Sobre todo míos, en las últimas semanas.
Además, tienen la prueba
de que estaba embarazada de...
Y que estuviera atada
como una víctima anterior
apunta a que el asesino tenía información
que no era de dominio público.
Solo Carolyn y yo
teníamos acceso a esa información,
así que van a argumentar
que yo estaba en una posición única
para simular que lo hizo otro.
Es circunstancial y...
Y en muchos sentidos, desorbitado,
pero me perjudica.
Todas las pruebas,
aunque circunstanciales,
apuntan a mí.
¿Y una reducción?
- No sé, ¿lo has pensado?
- ¿Cómo dices?
- Negociar.
- Kyle.
¿Que me declare culpable?
¿Crees que lo hice yo, Kyle?
¡Cariño!
Si te ofrecieran homicidio involuntario...
¿Por qué iba a declararme culpable
de algo que no he hecho?
Rusty.
Para evitar la perpetua.
Involuntario son ocho años.
Cariño.
- Cree que lo hice yo.
- Rusty, no cree que lo hicieras tú.
¿Y por qué me pide
que me declare culpable
- de algo que no cree que he hecho?
- Porque está asustado.
Está aterrorizado...
de que puedan encerrarte de por vida.
¿Y tú crees que debería hacerlo?
¿Y Jaden?
¿Creéis que debería aceptar un acuerdo?
Rusty, nadie en esta familia
cree que debas aceptar un acuerdo.
Kyle solo estaba...
Cariño, solo pensaba en voz alta.
Pues pensaba que debía declararme
culpable de homicidio.
Cariño, todo el mundo tiene miedo.
Kate me ha pedido
que me aparte de la galería.
¿Qué? ¿Por qué?
No soy buena para el negocio.
- Lo siento.
- ¿Papá?
Hola.
No es que pensara que lo habías hecho tú.
Perdona, es que...
Por cómo lo has pintado,
con las pruebas y...
Lo entiendo.
No pasa nada.
Por favor, no te vayas. No te vayas...
Lo siento.
BAR DE ROUSE
Yo retiraría el cargo de obstrucción.
¿Por qué?
Podemos pintar a Rusty como un mal fiscal,
pero la carga de la prueba
es por homicidio, ¿vale?
Apuntamos mucho más alto.
El jurado querrá pillarle, seguro,
pero el cargo de obstrucción
les permite hacerlo
sin declararle culpable de asesinato.
Así solo ponemos un plato en el menú.
Ya. Pero los cargos por abuso procesal
revelan su intento
de obstruir la investigación
- y le delatan.
- Oye, quiero que te lo pienses.
Y es lo que diré, ¿vale?
¿Estás preparado
para lo que exige este caso?
Joder, claro. ¡Lo estoy deseando!
¿Ves? Justo eso. Que me respondas así
es lo que me pone nervioso.
Porque muestra un exceso de celo
que Raymond va a explotar.
Tommy, escúchame.
Las palabras que deben asociarse
a esta acusación
son "metódica", "exhaustiva" y "justa".
Y para nada debe calificarse
de "vengativa", "capciosa" y "viciada".
Lo entiendo, Nico. No hace falta
que me hables como si fuera un mono.
¿Recuerdas lo primero que dijiste
cuando te nombré fiscal jefe adjunto?
Pues supongo que expresé mi gratitud.
No. Lo primero que dijiste fue:
"Seguro que me las llevo de calle".
Y acertaba.
No sé, hay una parte de ti
que está muy arraigada,
que necesita cierta validación, que...
necesita impresionar a alguien.
Conozco a personas inteligentes
con manía persecutoria
y algunas con complejo narcisista.
Tú combinas ambas cosas.
Eres un dos por uno.
Suena muy caro de solucionar.
- Odias a Rusty. Eso está claro.
- No, no.
No, no odio a Rusty. Oye...
Esto es tremendamente difícil para mí.
No es que te sea difícil.
Lo que pasa es
que todos los... desaires, los cortes
y las pullas que te dedica
te sacan de quicio.
¿Pedimos otra?
Necesitamos pruebas de asesinato.
A su tiempo.
El reconocimiento al piso de Carolyn
es hoy.
¿Te ves preparado?
Sí. Allí estaré.
Bien.
- Esta puta acusación...
- ¿Qué estás haciendo?
"Allanamiento con uso de fuerza y armas".
Habré dictado esto un millón de veces,
pero leerlo sobre mí es...
He llamado dos veces
a nuestro amigo el Sr. Molto
y le he dejado mensajes.
Si no te devuelve la llamada,
incurrirá en desacato.
Me he dejado el coche abierto.
¡Ahora vuelvo!
¿La querías?
- ¿Perdona?
- A Carolyn.
¿La querías?
No veo qué relevancia puede tener eso.
Raymond me ha encargado
que construya tu relato para el juicio
- en caso de que tengas que testificar.
- Ya.
Entonces ¿quiere que declare?
Bueno, por si acaso.
¿De qué iba lo vuestro? ¿Lujuria?
¿Amor? ¿Ambas cosas?
Vale...
Ambas cosas.
¿Recuerdas cuando sentiste por primera vez
un apego sentimental?
No cuando quisiste acostarte
con ella, sino...
- Ya. Capto la idea.
- Vale.
Sí.
Tuvimos un...
Tuvimos un caso. Una agresión sexual.
La víctima era una niña.
Son gemelas...
A los fiscales
no se nos anima a ser amables.
- No es un requisito.
- ¿Quieres decirme...?
De hecho, solemos ocultar esa faceta,
pero Carolyn no.
No lo sé.
Y, aquel día,
hubo algo en la ternura con la que trató
a aquella niña...
- Esta es Dell.
- Dell.
- Y esta es Perla.
- Son muchos, ¿no?
- Sí.
- ¿Son amigos?
- Son familia.
- ¿Familia?
A lo mejor ahí dentro te entra
un poco de miedo. No te voy a mentir.
Pero, oye,
yo voy a estar contigo todo el rato.
Y si te asustas mucho,
entonces puedes levantarme la mano así.
Bien.
Me acercaré para cogerte de la mano.
Podemos parar cuando lo necesites.
Podré abrazarte...
y pedirle al juez
que nos deje dar un paseo.
No permitiré que te pase nada malo.
¿Crees que puedes confiar en mí?
¿En que te cuidaré?
- ¿Sí?
- Sí.
Lo estás haciendo genial.
Fue entonces.
Creo que fue el momento.
En que cruzaste la línea roja
de "voy a joderme la vida para siempre".
El amor no es
lo que la gente te cuenta, Mya.
No creo que haga falta que te lo diga.
Por mi experiencia,
es algo que va creciendo
hasta que un día...
necesitas a esa otra persona.
Así me pasó con Carolyn.
Y, sí,
me jodí la vida para siempre.
Pero no crucé la otra línea roja.
Nunca le habría hecho daño.
Alguien la mató.
Y quienquiera que sea esa persona
se estará descojonando
viendo cómo me acusan a mí.
Recuento de 3-2.
¡Tercer strike! ¡Out!
Qué maravilla.
Estás desesperado.
Nunca.
Han llegado los archivos
de la oficina de Lenta Guardia.
Espero que empiecen a sepultarnos...
¿Quieres otra?
...con toneladas de hallazgos,
documentos y pruebas.
Habrá que ponerse al día.
¿Están las pruebas de laboratorio?
Aún no.
Pero quizá vengan en este último envío.
Vete a saber.
El equipo forense está a la espera.
Esto es como buscar
una aguja diminuta en un pajar.
Pero igual vemos algo
que se les haya pasado.
Mi ADN debe de estar por todas partes.
Rusty, ya estipulamos que estuviste aquí.
Los dos teníais una aventura.
Eso no significa que la mataras.
A menos que encuentren su sangre
en tu coche, que no lo harán, ¿verdad?
Lo sé...
Yo también sigo viéndolo.
Escucha. Hablemos un momento.
Rigo me ha dicho
que estás intentando investigar
la muestra de semen contaminada
en el caso de Bunny Davis.
- Sí.
- Si exponemos la idea
- de otro sospechoso,...
- Ray.
...prácticamente asumimos
la obligación de demostrar que lo hizo.
- Y si no podemos...
- Ray.
La acusación va a enseñar
las fotografías más brutales de Carolyn
aquella noche. Va a ser horrible.
El jurado querrá culpar a alguien.
Si no ofrecemos alternativa,
me culparán a mí.
- Déjalo estar.
- No.
Prueba número 13,
buzón de voz número 4,
mensaje de la víctima.
Rusty, ¿qué quieres conseguir?
No puedo darte mucho más.
Entiendo que quieras distanciarte
un tiempo,...
ESTADO DE ILLINOIS
...pero eso es justo
lo que a mí me está costando más.
Estaría dispuesta a que hablásemos
si crees que puede servir de algo.
No, no soporto que finjas que no estás.
No entiendo por qué te niegas a contestar.
Creo que no entiendes mi forma de verlo.
Tienes que dejar de llamarme, Rusty...
No es justo.
No puedo estar más en desacuerdo.
Todas las señales me dicen que me quieres.
Presentaremos pruebas físicas y forenses
que les llevarán a formarse...
Les llevarán a formarse
sus propias conclusiones.
¡Piensa! Hechos. ¡Hechos!
TE ESTÁN LLEGANDO
LAS FOTOS Y LOS VÍDEOS.
Joder.
Vale...
BASADA EN LA NOVELA
DE SCOTT TUROW
Traducido por María Sieso