Muốn tôi nhắc lại không?
Anh có biết người bố là ai không?
- Không.
Carolyn có quan hệ tình cảm nào
với ai khác không?
Anh có sẵn sàng làm xét nghiệm
xem mình có phải bố đứa bé không?
Thích thú lắm hả, Tommy?
Tôi... Không.
Cô ấy là bạn và đồng nghiệp của tôi.
Câu trả lời của anh?
Tôi bị tình nghi?
Tôi mới tiếp quản vụ này mà.
Chúa ơi.
Anh ngủ với Carolyn từ bao giờ?
- Đùa tôi chắc?
- Đó là chuyện riêng giữa chúng tôi nhé?
Và cậu không nghĩ cần phải nói với tôi à?
Không, đó là chuyện cá nhân.
Tôi vừa gặp thất bại bầu cử...
sự nghiệp của tôi...
- một phần do chuyện cá nhân của cậu đấy.
- Không.
Không phải thế.
- Vớ vẩn!
- Không.
Cuộc điều tra này là dấu chấm hết cho tôi
- mà tôi lại để cậu phụ trách.
- Không.
Ông bảo tôi làm mà.
Ông bắt tôi gánh. Tôi có muốn đâu.
Đầu cậu không nảy ra ý nghĩ là:
"Đợi đã.
Có thể có xung đột lợi ích ở đây".
- Tất nhiên là có.
- "Mình có ngủ với nạn nhân" à?
Raymond, tất nhiên là có chứ.
- Cô ấy mang thai con cậu?
- Chịu thôi.
Tôi... Thôi nào.
Rusty.
Này Rusty.
Làm xét nghiệm di truyền
là tốt cho anh đấy.
Bỏ tay ra.
Được rồi.
Xin lệnh của tòa đi.
Được.
Ừ.
SUY ĐOÁN VÔ TỘI
Chào.
- Chào B.
- Chào.
Bọn trẻ đâu rồi?
Ở trên tầng. Bọn nó đang làm bài tập.
- Ăn chưa?
- Chưa.
Em ngồi xuống nhé?
Được.
Anh vừa được báo là...
Carolyn có thai và họ nghĩ đó là con anh,
và anh bị tình nghi giết cô ấy.
Nhưng kết thúc một năm rồi mà.
Đúng thế.
Nhưng rồi lại tiếp tục.
trong... thời gian ngắn thôi,
chưa đến một tuần.
Anh xin lỗi.
Anh không nghi ngờ gì à?
Tất nhiên là không rồi.
Em nghĩ biết mà anh lại cho phép à?
- Có thể anh vờ như không thấy.
- Không phải nhé.
Em phải gọi cho Barbara.
Cái gì? Vì sao?
Vì cô ấy là bạn em.
Cô ấy sẽ tự hỏi... có khi lại cho rằng...
anh biết về vụ ngoại tình,
nghĩa là cô ấy sẽ tự hỏi em có biết không
và em cần cam đoan với cô ấy là không.
Anh nghĩ là em nên đợi
đến khi Rusty nói chuyện với Barbara đã.
Chuyện này diễn ra bao lâu rồi?
Anh cũng mới phát hiện ra mà, Lo.
Em có hỏi thế đâu.
Anh không có câu trả lời.
Sao em lại công kích anh?
Vì đã là bạn bè, đồng nghiệp với nhau
thì sẽ có linh cảm.
Anh thính lắm
và việc này xảy ra ngay trước mũi anh,
nghĩa là mang tiếng cho anh,
dẫn đến mang tiếng cho em,
thế thì em có quyền cáu.
Tội nghiệp Barbara. Chúa ơi.
Dễ và nhanh lắm.
- Năm phút thôi.
- Năm phút à?
Nhiều thời gian đấy.
- Làm gì ạ?
- Em giơ lên rồi giang ra.
- Lên rồi giang ra.
- Ừ.
Rồi lên...
- Lên.
- Rồi giang ra.
- Được.
- Ngược lại.
- Tại sao... Được.
- Em không...
Ta làm giống nhau, vậy thì...
Nhưng nếu...
SỞ CẢNH SÁT CHICAGO
BÁO CÁO KHÁM NGHIỆM TỬ THI
Sao cơ?
Có tinh trùng của một người lạ.
Khốn kiếp.
Vụ án mạng Bunny Davis.
Thì sao?
Trong nạn nhân có mẫu tinh trùng thứ hai
ngoài của Liam Reynolds?
Đúng, không đi đến kết luận gì.
Ừ, nhưng không có trong sổ bằng chứng mà...
ta trao cho bên biện hộ.
Không phải chuyện của tôi.
Không, là chuyện của anh vì có khả năng
- có sai phạm trong tố tụng nếu ta...
- Đợi đã.
Đó là mẫu cũ hơn trong ngày khác.
Chả ảnh hưởng. Nó có thể dùng để bào chữa.
Carolyn biết hết những thông tin này rồi.
Nhưng tôi thì không!
Vậy có lẽ anh nên đọc báo cáo đi.
Tôi không biết nói gì cả.
Có hai mẫu tinh trùng khác nhau
ở hiện trường.
Nhắc lại nhé, Carolyn biết rồi.
Anh đã nói gì với cô ấy?
Chỉ kết luận được
một mẫu của Reynolds.
Mẫu còn lại không kết luận được.
Nó bị nhiễm bẩn.
Có phải của anh không?
Ta đã che giấu bằng chứng! Ta...
Tôi không che giấu gì cả.
Có trong báo cáo của tôi hết rồi,
và anh cần đi khám đấy.
Chết tiệt. Nghe máy đi mà.
Bạn đã gọi đến số của
thanh tra Rodriguez. Hãy để lại lời nhắn.
Rigo, tôi đây.
Gọi lại cho tôi nhé?
Chuyện rất quan trọng đấy?
Gọi lại cho tôi.
Khỉ gió.
Rusty đã hành hung anh ấy?
Rusty tóm lấy cổ họng anh ấy.
Hắn làm thế này này.
Hắn có vấn đề rồi. Anh hiểu ý tôi mà.
Hắn có vấn đề rồi.
Ừ. Tommy, ngồi đi.
Tôi không cần ngồi.
Gã này...
Trấn tĩnh một chút.
Tôi ổn mà.
Dù cái viễn cảnh
Rusty có tội đáng thèm muốn thế nào...
Ừ.
Tôi muốn anh chỉ dựa trên các dữ kiện.
- Tôi hiểu ý anh rồi.
- Nhỉ?
Vì việc của ta
không phải kết tội Rusty Sabich.
Việc của ta là kết tội đúng người.
Tôi chuyên nghiệp mà. Tôi hiểu ý anh.
Vậy hãy để bằng chứng dẫn dắt anh,
chứ không phải cảm xúc.
Bạn đã gọi đến số của
thanh tra Rodriguez. Hãy để lại lời nhắn.
Chào.
Chào bố.
- Chào. Cả nhà ăn gì đấy?
- Chào.
- Món Tàu.
- Hôm nay bố đi làm thế nào?
Tệ lắm.
Khăn giấy không?
Có chuyện gì ạ?
Nhiều chuyện lắm.
Các con, bỏ máy xuống đi.
Bỏ máy xuống.
Có chuyện này.
Và trước khi các con nghe từ người khác,
mẹ muốn các con nghe từ...
bố mẹ.
Bố các con có điều này muốn...
nói với các con.
Không phải
thời điểm hay hoàn cảnh phù hợp đâu.
Có thời điểm hay hoàn cảnh tốt hơn à?
Anh muốn chúng
nghe trên tin tức à? Hay ở trường?
Có chuyện gì vậy ạ?
Bố đã ngoại tình với Carolyn Polhemus.
Việc đó không diễn ra lâu lắm,
nhưng các thanh tra đang điều tra vụ này,
đặt ra rất nhiều dấu hỏi về... việc đó.
Và bố nghĩ mẹ các con nói đúng.
Bố nghĩ các con nên nghe từ bố thì tốt hơn
là xem trên tin tức
hay nghe từ bạn bè ở trường, nên...
Bố muốn các con biết là bố rất hối lỗi
và bố yêu các con.
Kyle.
Lần này sẽ không chỉ mình em biết.
Mẹ rất tiếc, con yêu. Mẹ rất tiếc.
Không sao. Đó là cú sốc.
Mẹ biết.
Nghe này,
thực tế phũ phàng đến sớm hơn ta nghĩ
và phía trước
sẽ là những ngày khó khăn, nhé?
Nhưng ta sẽ vượt qua.
Mẹ có định bỏ bố không?
Mẹ chưa biết.
Bố con là người tốt...
và mẹ nghĩ bố đã yêu cô ấy.
Và đó là điều rất khó chấp nhận với mẹ.
Em...
Em không muốn ai bị tổn thương.
Em hay anh, hay...
Em chỉ nghĩ...
ta đã đến giới hạn.
Em không thể tiếp tục nữa.
Anh nghĩ thế không?
"Chỉ là một người bình thường", em nói.
"Vẫn còn non nớt".
Còn nhiều lý tưởng kiểu Mỹ nhảm nhí.
Đúng là rất nhiều thứ nhảm nhí.
Nghe này, thượng nghị sĩ...
Anh không biết.
Điều này hoàn toàn mới mẻ với anh.
Chào.
- Chào.
- Con không sao chứ?
Bố có yêu mẹ không?
Rất nhiều.
Vậy thì tại sao?
Kyle?
Này, còn chưa đến sáu giờ sáng mà.
Thôi nào.
Thôi nào. Con gây ồn quá đấy.
Con không ngủ được.
Kyle.
Vào nhà đi. Đi nào.
- Để bố làm pancake cho.
- Bố, con không muốn ăn pancake gì cả.
Claude, cô làm gì thế?
Xin lỗi Rusty. Lệnh khám xét.
Vợ và con gái tôi đang ở trong nhà.
Họ sẽ bị đánh thức.
Việc đó giao cho anh,
nhưng chúng tôi phải vào.
Nào. Đi thôi.
CẢNH SÁT CHICAGO
PHÁP Y
Sao họ lấy máy tính của con?
- Con yêu, họ phải lấy hết.
- Bố, đó là của con mà.
Rusty.
- Có chuyện gì?
- Đây là để...
Để lấy mẫu kia.
Đưa anh đến phòng lab cũng được,
nhưng ở đây dễ hơn.
MÁY HÚT BẰNG CHỨNG
Tommy, một phút thôi.
- Sáng tinh mơ đã đến nhà tôi?
- Này, đừng làm thế.
Trước mặt gia đình tôi.
Các con tôi.
Ta thường khám nhà lúc sáng sớm mà,
anh thích làm thế.
Thật ra, ở nhà anh có những hồ sơ ở đây...
- Đó là những vụ tôi đang làm.
- Anh không làm vụ gì nữa.
Từ giờ, anh được nghỉ phép.
Tưởng tôi không hiểu à?
- Đừng dí mặt vào tôi nữa.
- Sao rồi anh bạn? Ổn chứ?
- Nào. Sao ta không...
- Đừng có bày trò đó.
- Anh mất bình tĩnh.
- Không.
Bác sĩ pháp y. Anh đe dọa công tố quận.
Anh đe dọa tôi chứ tôi có đe dọa anh đâu.
Có đấy, với lời nói, giọng điệu
và ngôn ngữ cơ thể.
Có đấy.
Anh thật sự nghĩ
tôi đã giết Carolyn à? Thật sao?
- Tôi không có quyền nói thế.
- Thật sao?
Tôi chỉ có thể nói là
anh cố tình đánh lạc hướng
- và gây cản trở điều tra.
- Chúa ơi.
- Làm xấu mặt cơ quan này.
- Được.
- Được rồi. Ừ.
- Làm xấu mặt anh.
Khỉ gió.
Anh nói dối bác sĩ.
Tưởng cô nói
buổi này không phải để đổ lỗi.
Ta có buổi trị liệu riêng mà anh...
Anh nói dối tỉnh bơ.
Tôi không phải kẻ dối trá.
Có đấy. Tất nhiên là có rồi.
Nói dối kiểu không nói đầy đủ.
- Anh bảo...
- Tôi nói dối chuyện đó.
Anh bảo tôi nó đã kết thúc.
Tôi nói dối chuyện đó và Carolyn.
Về vụ ngoại tình nữa,
nhưng chỉ thế thôi.
- Tin tốt là...
- Tôi không phải kẻ dối trá.
Tin tốt là Barbara... cô ấy đã đến đây.
Nhiều người không đến đâu.
Vậy ta sẽ làm thế nào?
Mục tiêu là gì?
Barbara?
Tôi không biết.
Chắc tôi cảm thấy bị mắc kẹt.
Bởi?
Chúng tôi có con.
Rusty, anh muốn cứu vãn hôn nhân không?
Có, tôi muốn cứu vãn nó.
Và không chỉ vì chúng tôi có con.
Anh yêu em.
Anh biết bây giờ thì nghe rất giả dối.
Nếu anh bị bắt...
Không...
Không có chữ "nếu" gì cả.
Tôi sẽ bị bắt.
Giờ họ đang kiểm tra
điện thoại và máy tính của tôi
và họ sẽ thấy tôi mê mẩn cô ấy.
Ý tôi là,
tôi giống như rình rập cô ấy đó?
Ý tôi là...
chia tay không êm đẹp.
Nếu tôi là công tố viên,
tôi sẽ không chần chừ.
Và vì đó là Tommy Molto,
không có chữ "nếu" gì cả.
Khi nào phía công tố
sẽ công bố nghi phạm?
Hiện tại chúng tôi chưa sẵn sàng công bố,
nhưng chúng tôi tin chắc là sắp công bố.
Tôi tranh cử vào vị trí này
với lời hứa bảo vệ bình yên cho nhân dân.
Đó là lời hứa tôi muốn giữ.
Sẽ không còn chuyện công tố quận
thấy tội ác với phụ nữ và chỉ nhún vai.
Kẻ sát hại Carolyn Polhemus
sẽ được tìm ra.
Và kẻ đó sẽ phải chịu trách nhiệm.
Đủ rồi.
Raymond có nhà không?
Có.
Họ đã lục soát nhà.
Họ lấy điện thoại, máy tính của tôi,
của Barbara, của bọn trẻ,
Ừ. Cậu trông đợi gì, Rusty?
Chính cậu đã làm thế cả ngàn lần
với cả ngàn người khác nhau, nhỉ?
Quy trình là thế.
Giờ cậu hiểu cảm giác rồi.
Họ sẽ buộc tội tôi.
Cậu chắc chắn như thế?
Vâng. Họ sẽ kiểm tra máy tính của tôi
và thấy có nhiều email gửi cho cô ấy
trong tuần cuối đó.
Họ sẽ kiểm tra di động.
Thấy nhiều cuộc gọi và tin nhắn.
Họ sẽ nói tôi rình rập cô ấy.
Thêm vào đó là dấu vân tay ở hiện trường.
Họ không có bằng chứng dẫn đến ai khác.
Và Tommy Molto chắc chắn
sẽ không điều tra đâu.
Cậu nên kiếm luật sư đi.
Thế nên tôi mới đến đây.
Ồ không.
Không.
Tôi cần người nào am hiểu Delay và Molto.
Cậu cần người nào am hiểu về biện hộ.
Không, tôi cần người
biết làm họ rối trí, Raymond.
Ông là luật sư giỏi nhất tôi biết.
Và tôi cần ông.
Cậu có tí liêm sỉ nào không vậy?
Dám cả gan đến nhà tôi...
- Lẽ ra tôi nên nói với ông. Nghe này.
- ...nhìn mặt Lorraine...
Nghe tôi này.
Tôi...
Tôi làm thế là sai.
Nhưng biết gì không? Đó là bất ngờ.
Tôi làm thế vì tôi muốn ông thắng.
Làm thế là không đúng.
Nhưng ông thật sự nghĩ tôi giết cô ấy à?
Thật hả? Ông hiểu tôi mà.
Tôi tưởng là hiểu cậu.
Khỉ gió!
Nào.
Cô biến đi đâu rồi thế?
Nghe máy đi.
Chào.
Cô đi đâu? Tôi gọi cô cả ngày không được.
Đi chết đi, Rusty.
Nghe này, tôi cần cô giúp.
Làm ơn.
Tôi cần cô
đưa tôi vào gặp Reynolds lần nữa.
Họ loại tôi khỏi vụ này rồi. Tôi bó tay.
Không. Nghe này. Làm ơn nghe đi mà.
Rigo, tôi cần cô, được chứ?
Có mẫu tinh trùng thứ hai
và tôi chắc chắn Reynolds biết gì đó.
Tôi cần vào gặp ông ta
và cô làm được điều đó. Làm ơn.
PHÒNG THĂM VIẾNG
Sao ta lại gặp nhau ở đây?
Tôi...
Hôm nay, tôi không có thẩm quyền.
Vậy anh chỉ là khách thăm bình thường?
Không còn là "viên chức tòa án" nữa.
Thật tréo ngoe.
Tôi biết là ông biết gì đó.
Anh bị tình nghi à?
Tôi đến đây, Liam,
vì nếu ông có thông tin gì
giúp tìm được hung thủ thật sự,
ông có thể được giảm nhẹ hình phạt.
Ông thích sự tréo nghoe hả?
Dù cho ông thuê người giết Carolyn,
làm thế vẫn có lợi cho ông.
Ông phải có đồng phạm
nghĩa là ông có thứ để trao đổi.
Ông đang chịu án chung thân
vì sát hại Bunny Davis.
Nếu giúp tìm ra kẻ giết Carolyn,
ông có cơ hội được trả tự do đấy?
Dù cho ông có tham gia vào vụ án mạng.
Đó mới là tréo nghoe đấy.
Được, nói cho rõ nhé,
ý anh là nếu tôi tham gia...
- Nếu có đồng phạm.
- ...vào vụ giết công tố viên,
- tôi có thể được tự do?
- Đúng.
Điều chắc chắn là hiện ông đang thụ án
chung thân và không được giảm án.
Và tôi đang cho ông một cơ hội
để thay đổi điều đó.
Chúa ơi.
Hay quá đi mất.
Anh đang tuyệt vọng.
Vậy là không có gì à?
Chưa có.
- Chưa có.
- Hắn là kẻ bệnh hoạn ấy?
Ý tôi là hắn căm thù cô ấy, đe dọa cô ấy.
Cô ấy bị giết
theo cùng một cách với Bunny Davis.
Bunny bị đâm.
Và bị trói như Carolyn.
Tôi không biết phải nói bao nhiêu lần nữa.
Tôi chỉ cần tìm ra sự thật.
Tôi...
Ý tôi là... Và...
Không được như thế, tôi chỉ là...
Chỉ là một nghi ngờ hợp lý.
Lẽ ra anh nên nói với tôi ấy?
Rằng tôi ngủ với cô ấy.
Gì thì cũng để tôi đỡ phí thời gian.
Tôi không giết cô ấy.
Ý tôi là, tôi...
Tôi không...
Chắc chắn cảnh sát
đang không điều tra kẻ nào là hung thủ.
Ít nhất là không có nhiều người.
Nên tôi cần cô.
Không nói dối tôi nữa.
Nhé?
- Anh chưa đồng ý.
- Anh cũng không từ chối.
Anh yêu quý Carolyn.
- Không phải vì Carolyn.
- Có đấy.
Cô ấy là người bị giết.
Nghe này...
nếu có giây phút nào
anh nghĩ rằng Rusty có tội...
Anh có nghĩ thế mà. Anh kể với em rồi.
- Rusty không làm được đâu.
- Nhảm nhí.
Dù cậu ấy có làm hay không...
Cậu ấy là bạn thân của anh.
Có lẽ là bạn thân nhất.
Nên anh muốn giúp cậu ấy
cũng đâu có gì khó hiểu lắm.
Anh nghỉ hưu mà thế à?
Sao ta không đi du lịch như đã bàn bạc?
Thuê một căn nhà nhỏ ở Florida...
Có nhất thiết phải là Florida không?
Florida là cho người chết. Anh...
Anh chưa chết.
Đôi khi anh thấy mình đã chết, nhưng...
Hóa ra là vì thế.
Anh không muốn chết.
Bây giờ, di sản anh để lại...
Anh ra đi trong thất bại.
Anh bị đánh bại bởi tên khốn quỷ quyệt
ngày nào cũng tổ chức họp báo,
hả hê với dấu chấm hết
sự nghiệp chính trị của anh.
Nếu anh có thể trả thù
hai đứa sâu bọ khốn kiếp đó...
Thế thì sẽ rất có ý nghĩa.
Và muốn mình mỗi sáng thức dậy
cảm thấy có mục đích sống
đâu phải cái tội.
Em rất tiếc vì giờ anh không cảm thấy thế.
Anh không oán trách em.
Em là vợ anh.
Em là tất cả với anh. Em biết thế mà.
Chỉ có điều thế là chưa đủ.
Chào.
Jay...
con nhìn bố đi mà?
Mẹ đâu rồi?
Ở sau nhà, hút thuốc cạnh nhà cây.
Không phải con biết đâu nhé.
A lô?
Chào, có kết quả xét nghiệm rồi.
Xác nhận anh là bố đứa bé.
Rất tiếc. Tôi biết
anh không muốn nghe điều đó.
TIN TỨC
Tiếng gì thế?
Jay, gọi mẹ đi.
Gọi mẹ đi.
- Vâng.
- Jay?
Jaden,
bố yêu con.
Mẹ!
Anh Sabich, chúng tôi có lệnh bắt anh.
Anh có quyền giữ im lặng.
Bất cứ điều gì anh nói đều sẽ bị
đem ra chống lại anh trước tòa.
Hãy quay lưng lại và đưa tay ra sau.
Anh có quyền thuê luật sư.
Nếu không thể thuê luật sư,
anh sẽ được chỉ định...
Quả là một ngày buồn.
Một ngày thật buồn khi một thành viên
của cộng đồng hành pháp chúng ta,
người được giao nhiệm vụ bảo vệ nhân dân,
bị cáo buộc tội ác ghê tởm như thế.
Khi một công chức nhà nước
phản bội nghĩa vụ của mình đến thế,
vi phạm sự trung thành với công lý,
với con người,
bằng cách lấy đi mạng sống người khác.
Nếu có điều gì an ủi,
thì chúng ta có thể được trấn an
bằng một trong những lý tưởng luật học
được trân trọng nhất.
Không ai đứng trên luật pháp.
Không ai cả.
Vụ bắt giữ một cựu công tố viên
đã gây chấn động,
không chỉ ở Chicago này.
Vụ này chắc chắn
sẽ được cả đất nước quan tâm.
Anh Sabich bị bắt giữ ở nhà mình tối qua.
Vụ bắt giữ rõ ràng đã không có sự cố nào.
Anh Sabich qua đêm ở trại tạm giam,
trong tòa nhà sau lưng tôi,
nơi anh ấy hiện đang chờ được luận tội.
Vụ án hình sự số 861246.
Nhân dân Illinois kiện Rozat K. Sabich.
Theo tài liệu này, bị cáo bị cáo buộc
phạm tội giết người cấp độ một
và anh ta đã chủ tâm, cố tình
và có ác tâm từ trước
dùng vũ lực xông vào nhà
của người tên là Carolyn Polhemus,
theo đó, lấy đi mạng sống
của người đã nêu ở trên...
Thưa tòa, Thomas Molto,
Phó Chánh công tố Quận
đại diện cho Nhân dân Illinois,
xin báo cáo có mặt
cùng với sự có mặt của
Chánh công tố Quận, Nico Della Guardia.
Raymond Horgan đại diện bị cáo, thưa tòa.
Thưa tòa, bị cáo đã có mặt ở tòa.
Chúng tôi đã nhận được cáo trạng
và xin phép bỏ qua
việc đọc phần còn lại của cáo trạng.
Thay mặt cho anh Sabich,
chúng tôi xin phép
không nhận tội với cáo buộc đó.
Không nhận tội trong cáo trạng.
Mức bảo lãnh là
1,5 triệu đô bảo lãnh cam kết.
Có bên nào xin hội ý
trước khi xử chính thức không?
Trước hành động đồi bại được gây ra
với một thành viên được yêu mến
của cộng đồng hành pháp chúng tôi,
chúng tôi xin tổ chức hội ý
trong thời gian sớm nhất có thể.
Thế là mất thời gian vô ích của tòa thôi.
Cáo buộc trong vụ này
là hoàn toàn sai trái.
Thanh danh của một trong những
công chức và công tố viên
giỏi nhất thành phố đã bị công kích,
có thể cả hủy hoại
mà không có cơ sở thực tế nào.
Công lý sẽ nhanh chóng được sáng tỏ
và do đó chúng tôi xin tòa
sắp xếp ngày xử chính thức ngay lập tức.
Hãy nghĩ kỹ trước khi yêu cầu, luật sư.
Tôi đã đưa ra yêu cầu.
Bị cáo đã xin miễn hội ý trước xử.
Vấn đề sẽ đưa ra xét xử ngay lập tức.
Đề nghị của bị cáo
phải được trình trong 14 ngày,
và sau đó công tố viên
phải phản hồi trong bảy ngày.
Anh Molto, anh Della Guardia,
vụ này nhiều khả năng
sẽ khơi ra nhiều bài phát biểu
mà có vẻ hai người rất muốn đưa ra.
Ông Horgan đã đúng khi nhận xét
đây là những cáo buộc rất nghiêm trọng.
Với một luật sư đã phục vụ tòa án này
một cách xuất sắc suốt nhiều năm.
Hãy đặt mục tiêu tìm ra công lý.
Và không cần có thêm màu mè hoa lá gì đâu.
Nói với cả ông nữa đấy, ông Horgan.
Tôi không màu mè, thưa tòa.
Bị cáo được trả về trại tạm giam.
Quá trình bảo lãnh sẽ được tiến hành.
Phiên xử hôm nay kết thúc.
- Cảm ơn vì...
- Ừ, dĩ nhiên.
Đừng nói chuyện với ai trong đó.
Và kiếm gì ăn đi nhé?
Chắc đây là trò đùa rồi.
Chắc chắn là tôi không đùa.
Tôi nghiêm túc hết sức có thể đấy, Nico.
Có lẽ ta nên bắt đầu bằng việc
xóa đi nụ cười trên khuôn mặt các anh.
Đồ Khốn Một. Đồ Khốn Hai.
Có vẻ bố đã gặp may với thẩm phán này.
Ừ, bà ấy là cựu luật sư biện hộ và...
bà ấy rất công tâm ấy?
Bố chỉ muốn nói là bố biết...
ngày hôm nay
hẳn đã rất khó khăn với cả nhà.
Bố muốn cảm ơn cả nhà vì đã có mặt ở đó.
Xử nhanh là tốt nhỉ?
Ừ.
Càng kéo dài càng có lợi cho bên công tố.
Nên, càng nhanh càng tốt.
Cho tất cả chúng ta.
ANH ĐÃ Ở ĐÓ. TÔI NHÌN THẤY ANH.
DỰA TRÊN TIỂU THUYẾT CỦA SCOTT TUROW
Biên dịch: TH