Pap.
- Rot op uit m'n huis. Oprotten.
- Rusty, stop.
- Naar binnen.
- Schat. Kijk me aan.
Rusty, wat gebeurt daar allemaal?
- Hij is al weg. Diep ademhalen.
- Rusty, zeg eens wat.
Dus je dacht dat hij iets wist
en bent naar z'n huis gegaan.
En dan komt hij hier, om wat te doen?
Om je te intimideren?
Je had 'm bijna vermoord.
- Wat als hij naar de politie gaat?
- Doet-ie niet.
Hoe weet je dat?
Doet hij niet.
FIETS
Blijkbaar ben ik
een van de eerste getuigen. Waarom?
Ze zullen met vooringenomenheid op de
proppen komen en dat kun jij doorprikken.
Ik ga Rusty niet als dader aanwijzen.
Nee. Dat verwacht ik ook helemaal niet.
Wel dat je de waarheid vertelt.
Is dat een probleem?
Wat is dat toch met jullie tweeën?
Speelt er soms iets tussen jullie?
- Tussen mij en Rusty?
- Ja. Dan moet ik dat weten.
Ooit gezoend?
Ongepast.
Irrelevant.
- Je kunt de pot op.
- Je wordt opgeroepen als getuige...
...om hun relatie te bevestigen
en ik moet weten of je objectief bent.
Als je daar echt waarde aan hecht,
moet je je maar terugtrekken uit de zaak.
Er wordt hier
momenteel wat gereorganiseerd...
...en je moet weten dat Nico en ik
loyaliteit het allerbelangrijkst vinden.
- Het ontplofte gewoon?
- Ja. Alles zat onder.
Het hele kantoor.
Raymond, al die nachtmerries...
...wijzen naar hetzelfde.
- Net als het bewijs.
- Moet dit?
Is er ook maar het geringste bewijs
dat naar iemand anders wijst?
Lo, het gaat niet om bewijs
dat naar iemand anders wijst...
...maar het gebrek aan bewijs
dat naar hem wijst.
Ik weet het. De bewijslast.
- En de last die jij zult dragen dan?
- Toe nou.
Hij was het niet.
Maakt geen verschil.
Je spreekt nu als verdediging.
Kom, Laura. Schiet op.
Hé, wat denk jij te flikken?
Hé, ik wil praten.
- Ik bel de politie.
- Echt? Na die actie van je?
Ik rijd je er wel heen.
Vullen we samen de aangifte in.
- Wat is er mis met jou?
- Ik wil je gewoon spreken. Oké?
Praat met me.
Je viel hem aan, was op z'n terrein.
- Hij deed dat.
- Hij kan afpersing melden.
- Hij gaat echt niet...
- Hij kan dat voor zijn...
...door naar de politie te gaan.
Als hij bij hen in de gunst komt...
...door jou weg te zetten
als een sociopathische mafketel...
...en Rusty, van wat ik zo zie...
...komt het daar inmiddels bijna op neer.
Zij heeft hier een objectieve kijk op.
Moet je Rusty's theorie eens horen.
Liam Reynolds is onze hoofdverdachte.
Hij had 'n motief.
...genaaid worden.
En hij zit dan wel vast,
maar kent mensen buiten de gevangenis.
En volgens Rigo, die met
een aantal gevangenen heeft gesproken...
- ...liet hij doorschemeren dat hij het was.
- Het ging 'r om haar succesjes.
- Ook al was Reynolds erbij betrokken...
- Ik zou met plezier haar schedel inslaan.
Luister nou...
Carolyn heeft bewijs achtergehouden.
- Dat was niet sluitend.
- Nee, ze hield het achter.
- Hé.
- Heb je de uitslagen?
Tot nu toe niets verrassends.
En het sperma van Ratzer
werd gevonden op de plaats van de moord.
Dus zo vergezocht is dit niet.
Oké. Maar dat is onze zaak niet.
Klopt.
Hé, ik heb twee dingen geleerd
in m'n carrière.
Het eerste is dat gevangenen...
...alles zeggen of verzinnen
om hun situatie te verbeteren.
En twee: moordenaars dreigen,
scheppen op, naaien andere gevangenen.
Wat ze meestal niet doen,
is bekentenissen rondbazuinen.
Sorry, hoor.
En ook al was Reynolds erbij betrokken,
ik zie niet wat we met die Ratzer moeten.
Er kan een verband zijn, Raymond.
Misschien kennen ze elkaar.
Het gaat hier om m'n leven.
En dat zou ik graag willen redden,
want je vroeg mij om daarvoor te vechten.
Maar wat onze strategie ook wordt...
...het wordt niet: 'Hé, er is een kerel die
een andere kerel in de gevangenis kent...
...en van beiden is sperma gevonden
bij een of andere dode prostituee thuis.'
Die op precies dezelfde manier
was vastgebonden als Carolyn.
Niet precies.
Het leek erop.
Prima. Weet je? Vraag het
Ratzer zelf maar. Hij komt morgen.
Wat?
Hij is op de loopband.
Ja. Mijn idee.
Hij heeft iemand aangevallen.
Dan liever de loopband.
Mam, heeft hij het gedaan?
Nee, lieverd.
Je vader heeft veel woede in zich, maar...
...dat zou hij niet doen.
Ratzer zou de dader kunnen zijn.
Zijn dit niet je vooroordelen?
- Zou kunnen.
- Wat denkt Mr Horgan?
Dat het nergens toe leidt en dat ik
in een ongeleid projectiel verander.
- Is dat zo?
- Misschien.
Je lijkt wel
een klein beetje ontspoord te zijn.
- Wat bedoel je?
- Je hebt iemand in elkaar geslagen.
Jay, hij kwam naar ons huis.
Hij bedreigde jou en je moeder.
Wat moest ik dan?
Ik weet het niet.
- Ik maak me zorgen om je.
- Lieverd.
Geen zorgen.
- Stalk je me?
- Of ik je stalk...
Oké, luister. Ik hoorde dat je
niet met me wil samenwerken en...
- Wie heeft dat gezegd?
- God. Doet er niet toe. Is het waar?
- Ik...
- Zeg maar.
Ik zei dat ik het liefst
m'n eigen zaken leidt.
En als ik dan toch iemand ondersteun,
dan het liefst Rusty...
...omdat hij
plaatsvervangend hoofdaanklager is, dus...
Ja, ik snap 'm. Klinkt logisch.
Maar ik hoorde dat je
specifiek niet met mij wilde werken.
Dat heb ik nooit gezegd.
Misschien ben ik verkeerd begrepen.
Zo laat nog bezig.
Hoor eens. Die Liam Reynolds,
die Bunny Davis heeft vermoord?
- Wat is daarmee?
- Da's de vraag. Ik hoor van alles.
- Hij bedreigde Carolyn, en...
- Hij zit vast.
Heb je hem nagetrokken?
Ja, en als er iets nieuws opduikt,
onderzoeken we dat.
Maar je denkt niet dat daar wat zit, toch?
Hij zit vast.
Liam Reynolds is een dood spoor.
Onze focus ligt op Rusty Sabich, toch?
Clifton. Met Barbara Sabich.
Ja. Ik hoopte al dat je zou bellen.
Sorry. Dit was een vergissing.
Dit was geen goed idee.
Wie zei er ook alweer: 'We betreuren
de kansen die we niet grijpen'?
Dit voelt veilig.
Dat is toch
iets slechts in de kunstwereld?
Voor mij niet.
Een veilig gevoel
is de laatste tijd ver te zoeken.
Lewis Carroll.
Wat?
'Uiteindelijk betreuren we
alleen de kansen die we niet grepen.'
Ik dacht Oscar Wilde.
Nu voel ik me niet zo veilig meer.
Ik wil niet de eerste stap zetten.
Doe niets wat je niet wil.
Ik wil het.
Het is niet slim.
Maar ik wil het.
Ik had er niks mee te maken.
Maar wel met haar, Mr Ratzer.
Uw sperma is bij haar thuis gevonden.
- Maar ik was daar die avond niet.
- Dus u herinnert zich haar wel?
Heeft u seks met 'r gehad?
- Ja, dat is mogelijk.
- Mogelijk?
Nou ja,
ik ging weleens naar de prostituees.
En ze komt me bekend voor.
Maar moet je horen, ik hou van m'n vrouw.
Maar na vier kinderen
was ze haar interesse in seks verloren.
Dus soms ging ik er weleens heen.
Maar niet vaak.
En deze man?
- Hem ken ik niet. Nooit gezien.
- Zeker weten?
Ja, dat weet ik zeker.
- Hoezo zou ik liegen?
- Uit angst dat u verdacht zou zijn...
...wat u misschien al bent, omdat uw DNA
op de plaats delict is gevonden?
We weten dat Reynolds dit heeft gedaan.
Als u deze man wel kent, is dit
een goed moment om dat met ons te delen.
- We moeten dit verder onderzoeken.
- Ik ken hem niet.
We weten dat u er was.
Ik heb hem nooit gezien
en ik heb daar niks mee te maken.
Armen opzij.
Volgende.
- In de rij. Prima.
- Goedemorgen.
Mr Molto, mag ik iets vragen?
Klopt het dat er een schikking komt?
Daar zal geen sprake van zijn.
De aanklacht is moord
en minder wordt niet overwogen.
We kijken uit naar een eerlijk proces
en een gepaste straf. Meer zeg ik niet.
En wat zou een gepaste straf zijn?
Nou...
...ik kan u dit zeggen.
Er heerst al heel lang
een systematisch gebrek...
...aan verantwoording in deze stad.
In dit land, eigenlijk.
Wall Street heeft op misdadige wijze
onschuldige mensen in armoede gestort...
...met hun hypotheekregelingen,
en er is nooit iemand opgepakt.
Farmaceutische bedrijven stelden hun winst
uit opioïden boven 't leven van patiënten.
Daar is ook nooit iemand opgepakt.
Dus in Amerika heerst inmiddels het idee...
...dat je met alles wegkomt
als je maar belangrijk genoeg bent.
Dat is verleden tijd.
Tommy, kun je me vertellen
wat je daarmee hoopte te bereiken?
- Tommy, ik vraag je wat.
- Laat me even.
Ik stel deze aanstelling echt op prijs.
Ik ben...
Ik ben er dankbaar voor. Echt.
Maar wat ik niet waardeer noch tolereer,
is dat je me eigenlijk wantrouwt.
Ik ben goed in wat ik doe.
Denk je dat ik je deze zaak
anders had gegeven?
Nou, er lopen hier heel wat mensen rond
die iets tegen me hebben.
En dat komt doordat...
...ze signalen oppikken.
Van Raymond en Rusty, maar ook van jou.
- Wat is er de laatste tijd toch met je?
- Even voor de goede orde...
Voor de beste kans op een veroordeling...
...moet ik respect en goodwill kweken
bij de potentiële jury, toch?
Vandaar die uitspraak.
Ik ben hier de goedzak.
Dat moeten de mensen weten,
en vooral ook voelen.
Ze moeten weten
dat ze dingen van mij kunnen aannemen.
- Jaden, het is 7.30 uur.
- Is je tas ingepakt?
Staat daar.
Geen moordzaken bij het ontbijt,
vooral de mijne niet. Zet uit.
Ik heb een enorme puist.
Zou die kwaadaardig zijn?
- Nee.
- Hij is enorm.
- Vast stress.
- Ja?
- Laat eens zien.
- Je ziet er mooi uit. Een sollicitatie?
- Therapie.
- Dat moet een hersentumor zijn.
- Kleed je je zo voor je therapeut?
- Jazeker.
- Zo ziet ze me graag.
- Waar is m'n gsm? Kan iemand me bellen?
- Bel jij eens.
- Al bezig.
Hij moet hier ergens zijn.
- Ik bel.
- Daar.
Hier ergens.
Met wie spreek ik?
Met Jaden.
Wat denk je?
- Niks.
- Ik geloof je niet.
Dit is fijn. Meer niet.
Vind ik ook. Vertel je moeder maar
dat ze er mooi uitziet.
Doe ik.
Oké. Doei, jongens.
- Niet aanraken.
- Doe ik niet.
Wat... Waarom ligt Kyles fiets bij het vuil?
Weet ik niet. Ik was het niet, schat.
Het is vuil.
Ik bedoel, de versnellingen zijn kapot
en de ketting ligt er steeds af, dus ik...
Wanneer was dit?
- Vorige week.
- Je was hier maandag nog.
Kunnen we 't stukje onwaarheden overslaan?
- Ik kan niet...
- Nee, ik ben...
En je hebt duidelijk al langer overwogen
om een affaire met hem te beginnen.
Een aff... Het was maar een zoen.
Dat was niet...
...maar een zoen.
Het klinkt meer als een romance.
Het was romantisch.
Heel romantisch.
Misschien is dat...
- ...waarom je me niks vertelde.
- Ik weet het niet.
Ik schaam me er niet voor.
Echt niet.
Het gevoel dat het kon.
Het gevoel dat iemand...
...me wilde.
Dat iemand naar me verlangde.
Ik voelde me opgelucht.
Weet je...
...toen ik bij Clifton thuis was...
...en daar de trap opliep, dacht ik eraan...
...hoe trots Jaden zou zijn.
Ik voel hoe...
...hoe ze me veroordeelt.
En ik...
...ik bedoel, misschien is 't wel projectie,
want ik veroordeel mezelf...
...omdat ik bij hem blijf.
Omdat ik hem vergeef.
En van hem hou.
Ik had Clifton kunnen neuken,
maar dat deed ik niet.
Dus zeg het maar.
Is dat iets om trots op te zijn?
Luister, ik zeg niet
dat dit een verloren zaak is.
Ik kan dit winnen, Rusty.
Maar geef me de kans.
Kunnen we naar de zoon
of Liam Reynolds verwijzen? Natuurlijk.
Maar het is onze taak niet om te bewijzen
dat een specifiek iemand het heeft gedaan.
Het gaat erom
dat jouw schuld niet te bewijzen is.
We moeten een geloofwaardig alternatief
voor mij vinden. Anders is het...
Dat vind ik niet.
Denkt Barbara dat jij 't was?
Natuurlijk niet. Wat wil je zeggen?
- Weet je dat zeker?
- Ja, dat weet ik zeker.
Lorraine is ervan overtuigd
dat je schuldig bent.
Dat komt natuurlijk niet van mij...
...en ze gelooft nooit blindelings
wat er op het nieuws wordt verkondigd.
Zij en Barbara zijn hecht.
Barbara weet dat ik onschuldig ben.
Dat hoop ik,
want het zou op haar kunnen aankomen.
Hoezo? Ze kan geen alibi verschaffen.
Als jouw echtgenote kan ze instaan
voor hoe je die avond was.
- Of je onrustig of afgeleid was.
- Ik laat haar niet getuigen.
Ze kan vanuit haar zeer unieke perspectief
getuigen dat je die avond onmogelijk...
...een moord kan hebben gepleegd.
Dat geeft aan iedereen die kijkt
het signaal af dat ze in je gelooft.
Dat ze in je onschuld gelooft.
Dat is waardevol.
Dat kan ik je wel vertellen.
En dit spreekt voor zich,
maar ik ga het toch zeggen.
Laten we tot de zitting...
...niemand meer in elkaar slaan.
Het is zover.
Morgen begint de rechtszaak
die het hele land in z'n greep houdt.
Rusty Sabich zal
voor een jury verschijnen...
...voor de moord op zijn voormalige collega
Carolyn Polhemus.
Goed.
Mr Molto.
Dames en heren, wij hebben
elkaar al ontmoet tijdens de juryselectie...
...maar ik stel me even kort voor.
Ik ben Tommasino Molto...
...maar ik kom ook uit Chicago,
dus zeg maar Tommy.
Ik treed op als aanklager, samen met
Mr Nico Della Guardia, die u ook al kent.
Wij vertegenwoordigen de staat.
We leggen u bewijs van een misdaad voor.
U beoordeelt en bediscussieert het, en
beslist of u de beklaagde schuldig acht.
Deze man wordt beschuldigd
van de moord op Carolyn Polhemus.
Wij voeren getuigen-
en velerlei andere bewijzen aan...
...waarmee u
uw eigen conclusie kunt trekken.
Eerst iets over het slachtoffer.
DE STAAT CHICAGO VS. ROZAT SABICH
Ik kende haar.
Wij allemaal.
Ze was een collega van ons.
Zeer geliefd.
Vanuit bewijskundig oogpunt
maakt het niet uit dat ik haar kende...
...bewonderde en mis.
Dat heeft geen enkele bewijskracht,
maar toch doet het ertoe.
Dus als mijn gevoelens doorschemeren,
spijt me dat zeer.
Van aanklagers wordt verwacht
dat ze hard zijn, nietwaar? Gevoelloos.
Doelmatig.
Wij zijn ambtenaren
in het enige alom erkende systeem...
...om goed en kwaad te onderscheiden.
We zijn bureaucraten.
U denkt misschien
dat we na jaren van aanklachten...
...en rechtszaken
en contact met verdachten gehard zijn.
Ongevoelig geraakt.
Nou, vandaag gaat dat niet op,
want ik kende haar.
Vandaag bent u, u allemaal...
...belast met een zeer serieuze verplichting
van uw burgerschap...
...en uw taak is om de waarheid
te achterhalen. De feiten te zien.
Dat is geen eenvoudige taak.
Wanneer herinneringen
tekortschieten of vervagen...
...en bewijs niet eenduidig is,
moet u wellicht beslissen over iets...
...dat niemand lijkt te weten
of te willen zeggen.
En het bewijs en de details
in deze zaak zijn weerzinwekkend.
Ik laat u iets zien. Tamelijk heftig.
Precies. Als u dit thuis op tv zou zien,
zou u 't afzetten.
U zou dit niet willen zien of horen.
Dat zou ook nooit nodig moeten zijn.
Maar hier moet u wel.
U heeft geen keus.
Het gaat hier om een echte misdaad.
Een echt slachtoffer. Carolyn Polhemus.
En ze had een zoon.
Michael.
Dus er is pijn.
U hoeft niet te bepalen
waarom het is gebeurd.
Iemands motieven
zijn soms nooit te achterhalen.
Maar u moet wel proberen te bepalen
wat er is gebeurd.
Anders weten we niet of deze man
moet worden vrijgelaten of gestraft.
En als we de waarheid niet achterhalen,
is er geen hoop op gerechtigheid.
Daarom is Carolyn dit werk gaan doen.
Daarom zijn wij allen dit werk gaan doen.
De hoop op gerechtigheid.
Ik vraag u niet om te huilen om Carolyn,
hoewel dat mogelijk wel gebeurt.
En ik vraag u niet om medeleven voor
'r familie en zoon. Dat spreekt voor zich.
Ik vraag u enkel
om naar waarheid te handelen.
Dat zou Carolyn zelf gewild hebben.
Wees trouw aan de waarheid.
Bedankt.
NAAR DE ROMAN VAN SCOTT TUROW
Vertaling: Nikki van Leeuwen