什么事?
凯尔 我们能跟你谈谈吗?
你妈妈也在
嗨 亲爱的
凯尔 有一张照片显示你的脚踏车
在5月18日晚出现在卡罗琳家
你为什么去那里?
我不知道你在说什么
亲爱的
我没去 一定是骑车路过而已 我...
- 宝贝
- 是这样 凯尔 有一张照片显示
你5月18日晚在卡罗琳波尔希默斯家门口
你为什么在那里?
亲爱的 那些照片是警方给我们的
所以他们也有这份证据
你必须说实话 这很重要
拜托 看在老天的份上
凯尔 你为什么在现场?
我大概是想了解一下那地方
什么?
你去的地方
所以你早就知道你爸和卡罗琳的事?
我听到过你们俩为此吵架
好吧
你姐姐知道吗?杰登...她知道吗?
我没告诉过她 我不知道
你是什么时候发现的?
这重要吗?
不重要的话 我就不会问你了
我不记得了
大概几个月前吧
好 那我的理解是 你去那里
是想看看她长什么样子
你会用谷歌 所以你能找到她的照片
但你想去看看她住的地方
- 你在侦查她家吗?
- 鲁斯蒂
凯尔 你在侦查她家吗?
我只是不理解你去那里的原因
也许我是想弄清你去那里的原因
- 我想和妈妈谈这事
- 不行 我是你父亲
- 鲁斯蒂
- 你要回答...
鲁斯蒂 行了
没事的
好吧
邦尼戴维斯是某人的女儿
某人的姐姐、朋友、表亲
邦尼戴维斯26岁时
被捆住手脚
和一个恶魔共处一个肮脏的汽车旅馆
她不断祈祷、恳求
希望这个人能放她走
但是没有
这个人 也就是利亚姆雷诺兹
做出了这种行径
还有这个
以及这个
你觉得怎么样?
我觉得你太棒了 卡罗琳
真是一团糟
嘿
嘿 前门廊的灯坏了
他骑车经过了她家几次
看到你进去过一次
显然 我们应该尽快送他去接受心理治疗
为什么?
鲁斯蒂 他背负这个担子好几个月了
我们不知道有什么影响
好 没问题 但你我可以一起跟他谈谈
好啊
- 就像你刚才跟他那样谈?
- 我们不必...
此话怎讲?
你审讯了自己的儿子
我审讯他?
是啊
我问了他几个问题而已
- “你为什么侦察她家?”
- 他在场 我当然得问
你的语气像个检察官 鲁斯蒂
- 你开玩笑吗?
- 他才15岁
- 你又是怎么了?
- 什么?
- 这事是你惹出来的 鲁斯蒂 是你
- 当然 是我
对 我是罪魁祸首
但你知道吗?你也有份
你早晚也得承担一些责任
我受不了了 够了
- 我只是...
- 够了
作为医生 我认为
死因是致命的钝器伤
法官已经知道你是专家了
你不必通过资格测验
你不必说“我认为”
- 你可以坐直了
- 好
- 坐直了
- 你不必...
- 别教我如何...
- 你要向陪审团呈上
- 你的发现 对吗?你的专业
- 别...好 我...
- 天啊
- 你不要把自己当主角
什么...不 别这么干
我做这个狗屁彩排是为了你
- 你一大早叫起我来...
- 我很感激
我是医生 你得尊重我
你作为医生 我尊重你
不过你作为证人呢 是出了名的差劲
你真是个混蛋
算了
你叫我早起就为了这个?
对了 我会把那份文件给你的 混蛋
这个案子的细节一直保密
一点泄露都没有
这个案子有多少胜算?
他们连凶器都没找到
对 我看不出
他们是如何排除疑点的
很难相信此案居然要进审判阶段
之前的同事如今对簿公堂
萨比奇有两个孩子
- 但凯尔在现场
- 不
他只是...骑车经过 我说了
路过了几次而已
- 我们确定不是他杀的?
- 这不好笑
一点都不好笑
我本来也没想搞笑
也就是说迈克尔考德威尔谋杀当晚
在卡罗琳家
还有几周前凯尔在现场的照片
老天
我得想想
我没有
- 该死...
- 还有其他细节吗?
雷 我只是一晚没合眼
是吗?
到底怎么了?
我和芭芭拉因此吵架了 她说她受够了
“够了”的意思是“我要离开你”?
拜托 她要离开你的话早就走了
- 我现在不想听这个
- 她等什么呢?
好的借口吗?
你背叛了她
你背叛了自己的子女
事实上 以我对芭芭拉的了解
这两种罪行中 背叛子女更严重
雷 这事...很复杂
- 是 跟我说说 说吧
- 就是...
抑郁、强迫症、自恋
我都接受
我们给你找个医生诊断一下
但我怕只会确诊为“人渣”
你喜欢卡罗琳 你上了她
你现在想减轻负罪感
出轨的男人都这样 鲁斯蒂
就是既要当婊子 又想立牌坊
陪审团会觉得此案简单明了
另外 他们还会觉得没有原创性
不会震撼到他们的良知
但不管怎样 我很震惊
洛兰很震惊 我相信芭芭拉也很震惊
但她还在你身边
所以我觉得她想维系婚姻
我说 等等
知道吗?我...
你怎么敢说我不负责
说我不觉得羞耻 没有被愧疚折磨?
去你的
40年来 我在这一行里
见过太多愧疚和羞耻了
羞耻是自己给自己的
它是自私的 以自我为中心的
愧疚更多是承认
和感受你给别人带来的痛苦
我确信你感到羞耻
(伊利诺伊州 库克县 州律师)
汤米
汤米 为什么我也是证人之一?
因为我认为你
对卡罗琳和鲁斯蒂之间的关系有所了解
我对那天晚上的事一无所知
但你可能对其他很多个晚上的事略知一二
对吗?
我觉得这种事很有向人事部门汇报的必要
所以你可能只是纠结于自己有错
天啊 你真是个可悲的混蛋 不是吗?
嘿 听着
我们这是为了卡罗琳 好吗?
想想吧 为了她
大家好 先生们
谢谢你们过来
怎么样?喝点什么?
不用?
我对此事感到不太自在
我完全理解 太糟糕了
但在我们对萨比奇先生立案过程中
每个细节都无比重要
辩方会拿这些问题问你的
我只是想确保一切都完全正确
我们不该有个律师陪在这里吗?
这完全取决于你们
但我只是要确认一下
我们已经讨论过的信息
这是你拍的萨比奇先生
在你母亲被杀当晚进入她家的照片
时间是6月16日晚9点49 对吗?
对
其他照片都是同一天晚上拍的?
你为什么没拍他离开她家的照片?
他进去后我就走了
你为什么去那里?
我有时就是会去
为什么?
他已经回答了
好 我们...这...很重要
我们必须弄清所有事实
因为他们会问同样的问题
明白吗?我是说辩方
因为她是我母亲
有时我会去看看她的家
你见过其他人进去吗?
那天晚上只有他在那里
萨比奇先生进去时看起来怎样?
他的行为举止如何?
不知道
你之前和他见面时 他的举止如何?
你说见面时你指控他杀了你母亲
对吗?
他否认了 但他在说谎
你为什么这么说?你怎么知道?
我能从他的眼神里看出来
而且还有一次 她跟我说她开始怕他了
但我以为你没...
你什么时候联系你母亲的?
我说服她跟我一起吃午饭
她似乎很焦虑
我很生气 因为我以为她焦虑是我导致的
然后我问她怎么了
她说是有个同事开始让她害怕了
- 她说这人是谁了吗?
- 没
她说和他一起办过案子
所以她甩不开他
- 嗨
想喝点什么?
我想...
雪树伏特加马天尼 不加橄榄和果汁
- 嗨
我一周都在说你的事
不对 这话说得有问题
好吧
克利夫 喝轮班福利酒吗?
本来没打算喝 但现在喝吧
我这双酒保的手啊
总是伤痕累累
你那破事怎么样了?
- 老样子
- 是吗?我想也是 我能跟你一起喝吗?
- 当然 好
- 是吗?
克利夫顿
- 芭芭拉
很高兴正式认识你
你用的是什么护手霜?
对 这护手霜是珍妮做的
对 可可油里掺了大麻
别把手指放进嘴里
- 你会很嗨
- 好
- 谢谢提醒
- 不客气 确实如此
真慷慨 谢谢
跟我说说你的文身吧
我问了才发觉 问别人的文身很老套
是 我懂
这个 我自己也算半个艺术家吧
主要搞投影艺术
但这是我年少懵懂时设计的
是《易经》
你知道?
我知道约翰凯奇
布莱恩伊诺和其他跟创作有关的事
也对
我也对年少懵懂期非常熟悉
- 干杯
里戈
猜猜我查到什么了
邦尼戴维斯案中的第二份采样有匹配了
什么?你怎么查到的?
我在整个系统里都没找到匹配
对 这个蠢货把DNA交给了一个族谱网站
布莱恩拉泽
拉泽 地址呢?
我们对他有什么了解吗?
基本没有 除了他在一名妓女的遇害现场
留下一份精液采样之外
听着 谢谢你的调查
我知道你冒着很大风险
我不是为了你查的 我是为了卡罗琳
鲁斯蒂 我要你进去后保持冷静 明白吗?
什么都别说
- 你好 女士
- 嗨
抱歉打扰 我们是芝加哥警察局的
我们找布莱恩拉泽 他在家吗?
亲爱的
他在地下室
你们想进来吗?我去叫他
好啊
亲爱的
- 在
- 警察来了
请坐 他很快就上来
- 好 谢谢
- 喝咖啡吗?
好啊
嗨
- 嗨
- 有何贵干?
我们在查这一地区发生的一些事
2019年6月16日
那天晚上的事 我们只是在调查
你们在查什么事?
擅闯民宅
不是这条街上 是东边几公里的罗伯森街
是个星期四晚上
我知道回想这么久以前的事...
我不必回想 我没听说过那条街
如果是晚上的事 我晚上工作
你在哪工作?
嘿 能看看你们的警徽吗?
当然
只是...
- 一位性工作者被发现死于谋杀 所以...
- 给
好吧 先别上咖啡了 宝贝 好吗?
我说先别上了
好
你们到底为何而来?
我刚刚说过了
拉泽先生 你在哪工作?
你回答了吗?
我无需回答任何问题
你早晚都得回答问题
我是说 你早晚都得面对这次对话
我怎么看着你很眼熟啊?
这是我的名片
你准备好谈了就给我打电话
如果我不打呢?
我认为你必须打
而且我觉得你知道为什么
或者我们也许该问问你老婆
- 嘿 劳拉
- 嘿
什么事?
- 没事 宝贝
- 是吗?
怎么了?需要什么吗?
我只是想谢谢你的咖啡
不客气 一切可好?
很好
好
给我出去
我都叫你别激怒他了
我只问了他一个问题
你真是不可理喻
你为什么显得这么害怕?
小芭?
小芭 你干什么呢?
我不能冒险
他骑车路过她家
谁知道他有没有走过她的花园
往窗户里张望 站在门口的脚垫上
- 嘿...
- 按响她的门铃呢?
好了
我觉得凯尔不是嫌疑人
鲁斯蒂
有时我觉得你忘记了我们的儿子是黑人
你看到爸爸走进她家 心里作何感想?
想谈谈吗?
不想
- 你一定有情绪吧
- 但我不想谈
凯尔
从我看到他去她家后
糟糕得多的事都发生了
开玩笑吧?
这太荒谬了
我完全没有进展
第一次咨询这种情况很少见
通常头几次见面的重点是建立信任
我觉得这一点我也没做到
听着 至于...
更重要的问题
我认为我们该重新制定底线
好 你什么意思?
这件事现在变得太复杂
牵扯的因素太多了
我给你、鲁斯蒂 你们俩一起
治疗的难度太大 现在再加上凯尔...
真的应该一人一个治疗师
一人一个?我们就那么有钱啊
我觉得我该为你治疗 只为你
我知道
你能...
我认为你可能想原谅鲁斯蒂
维系你们的婚姻
我还认为有可能...
我觉得更有可能的是你的...边缘系统...
正满负荷运作
你处于自我防御状态
想为孩子们挽救婚姻
做着你有意无意认为必要的事
你一直很看重家庭的完整
但我也认为有可能的是
等孩子们长大或去上大学时
这种原谅对方的冲动
可能会变成其他的想法
比如愤怒 甚至是憎恨
也许已经在变了
你看 你的丈夫爱上了另一个女人
他现在正因杀害她而面临审判
你需要自己的治疗师
尤金妮亚之前来了我的办公室
她说什么了?怎么 她说什么了?
嘿...
我对你叫她当证人没意见 明白吗?
只是...如果她要当你的证人
也许让她站在你这边是有帮助的
告诉我她说了什么
她说...
她说你是个混蛋 好吗?
但我们知道你可能是有点...
好 听着 我生气的时候
是当检察官的最佳状态
你是知道的
对 但如果你计划
靠敌对证人来打赢官司...
尤金妮亚这个骚货
会不遗余力地帮助鲁斯蒂
我认为她有点爱他
我得叫她不得越界
不 你最需要的是铁证 懂吗?
人身攻击是无法给他定罪的
我会给你弄到铁证的 别担心
我就是很担心...
雷蒙德要求开会
为什么?关于什么?
我只能认为因为他觉得有机会搞认罪协商
如果他这么想
那他一定觉得自己完全掌控着我们
他可没掌控我 汤米
他掌控你了吗?
认罪协商是没可能的
不 而且我们必须查清
该地区是否有其他性工作者
并能否指认出拉泽
此人知道些什么 我很确定
- 当然
- 准备好了吗?
- 好了 听着 我回头打给你
- 好
能再跟我说一次那天晚上的经过吗?
你说你那晚在办公室
是的
我们几位同事
为了雷蒙德的竞选工作到很晚
表面上是为雷蒙德的竞选工作
表面上?
我主要在发短信
没有得到回复
我对此处理得不太好
她基本上在跟我玩消失
所以我得去个地方
你是几点离开办公室的?
8点半多一点
我有时会在外面吃饭 因为我...
我完全不在状态 不能回家
酒吧里的事我记不清了
我大概是喝了几杯
也许又点了一杯 我不知道
然后她回短信了
我兴奋极了
(天啊 鲁斯蒂 你过来吧)
你收到她的短信是在晚上9点24
迈克尔考德威尔的照片显示
你9点49分抵达
然后呢?
我不知道你想要多少细节 但是...
嗨
然后的事...
- 怎么?
- 我就...
发生了什么?
我不懂你为什么这么生气
我很想你
我们主要是在吵架
吵架?
我想跟她复合 她不想
- 基本上就是这样
- 住手
- 嘿
- 你走
手机元数据显示你11点整到家
从她家驾车到你家是20分钟
也就是你于10点40离开
你在她家待了51分钟
争吵得挺久啊
给我出去
你之后就走了?
然后我们吻别
你们接吻了?
对 然后我回家了
她吻我时 明知道这会给我希望
是这个吻给了我上车的动力
给了我回家的动力
但我到家后意识到...
这份希望已经变成了一种残忍
她知道自己在做什么
她很残忍
你到目前有什么看法?
就案子本身 我挺喜欢我们目前的状态
他们想证明被告有罪是很难的
同时呢 51分钟
他们会说这时间足够绑住她 清理现场
要么做爱 要么争吵 要么吵架后并和好
鲁斯蒂呢?
你觉得让他站上证人席如何?
我们绝不可能让那个人靠近证人席
同意
拉泽那边的调查有进展吗?
一定有东西可挖
他有不在场证明吗?
好 没有前科?
我们用伊利诺伊州的芝加哥警察局?
一无所获 好吧
他之前在雷诺兹身边 对吗?
他之前在雷诺兹身边 还有邦尼戴维斯
我们只需证明这一点
对 你就继续...查吧
继续推进
该死
嘿 莫尔托
好 谢谢
喂?
嗨
我知道那天晚上
我们对彼此说了很多话 还有...
我想告诉你 我...都听进去了
鲁斯蒂 能等我回家再谈吗?
我马上要进市场了
- 好 没问题 行
- 好吗?
我爱你
爱你
知道吗 我真的开始理解
白天喝酒的诱惑了
你晚上喝吗?
我得维持形象
什么形象?
妈妈、妻子
还有很多可能你不想听的破事
恰恰相反
对 我很想知道你现在是什么感受
说实话
我不知道
如果你想聊 而我又正好不在这里...
谢谢
- 嗨 克里斯
- 嗨 雷蒙德
- 海伦
- 嗨
尤金妮亚
天啊 嗨 雷蒙德 天啊 你好吗?
还行 你呢?
我成了证人
- 我看见了
- 是
我知道他们俩的事
别太担心了
我们不会否认他们的关系
好
帮我个忙好吗?
告诉鲁斯蒂 我无意指证他 好吗?
- 我会的
- 谢谢
- 大家好
- 雷蒙德
见到你很高兴 一如既往
是
好 我们直接开始吧
你们俩这案子烂透了 我觉得你们都清楚
倒不是说输定了
他在现场 被看到是最后在她身边的人
这些有点说服力 但还是很烂
我们不赞同
鲁斯蒂的车上一滴她的血都没有
也完全没有她的DNA
她的家里到处血肉模糊
而他的车里连极小的一滴血都没有
- 他清理过了
- 他衣服上也没有
- 也清理过了
- 没有凶器
扔了
光靠理论是无法结案的 你知道吧?
受害人被捆成那样 意味着有事先预谋
被捅火棍打死?激情犯罪
从一开始 这案子就是一团糟
我们喜欢挑战
我知道
你提出较轻的妨碍司法指控事出有因
换了是我 我也会这么做
这样你总能给他定个罪
因为如果他最后完全无罪...
你想说什么?
我能看出来 某人受到指示不得开口
- 聪明
- 好 很好 请你...
鲁斯蒂不能冒在监狱里度过余生的风险
而你也不能冒险让他无罪释放
让你所有的政治资本化为乌有
我们会承认妨碍司法 判三年
雷 你真的认为
我们会同意妨碍司法的指控?
尼科 你知道你动作太快了
汤米太想找个嫌疑人了
一想到鲁斯蒂是可能的人选就...
是吗?去你的
我们来说说你更大的麻烦吧
就坐在这里呢
你手上这个站不住脚的破案子
由一个无名小卒负责 跟我对薄公堂
你不傻 尼科
我愿意让你给他定罪
再加上利特尔法官
我很有机会能得到
一个必须作出的无罪裁定
这可是政治生涯的终结者
我在给你一条出路
- 这是什么?
- 读一读 看看吧
为什么我现在才看到这个?
我们也刚刚拿到
跟我们之间的性爱不一样
至少很久没有这样的了
你和她之间的性爱是这样的吗?
不是
她不是你
她不是
我觉得难以理解的是...
你问没问过自己
你愿意失去什么?
你和我当时在情感上很疏离
我当时觉得我们甚至连对话都做不到
但她唤醒了我心中的某种东西
某种...
我以为已经死去的东西
你说我需要负责时...
小芭 我觉得我的意思不是让你...
我觉得你没说错 鲁斯蒂
我觉得我们任由自己...
渐行渐远
即使是我们刚刚的翻云覆雨
都感觉像是想要证明什么
证明我们的爱依然存在
还在吗?
该死的雷蒙德
我得接听
嗨
- 鲁斯蒂
- 是
我们的案子刚刚有了变故
卡罗琳的指甲下面发现了你的皮肤
什么?这...等等 这不可能
报告里写着呢 我刚刚得知
不 这...我...雷 她从没抓过我
这是...该死的谎言
DNA不会说谎 鲁斯蒂
不 这是谎言 我...天啊
不敢相信他们竟然用这种手段
谁?
该死的莫尔托、拖延狂和熊谷
他们全都有份
- 拜托
- 什么意思?
我...她从没抓过我
这是栽赃 他们这案子没胜算的
他们没胜算 他们想陷害我
爸
快开门 我知道你在家
- 见鬼 怎么了?
- 这一定是有理由的
- 爸
- 不 我...
- 怎么了?什么事?
- 有人敲门
雷蒙德 稍等 怎么了?
- 我不知道
- 嘿 冷静点
- 我在看电视 然后...
- 好
亲爱的...冷静点 没事
嘿 别砸我家的门了
- 谁啊?
- 我不知道
鲁斯蒂 杰登
- 你来搞我家人
- 爸 是谁啊?
- 等等 别砸了
- 我要报警
不 别报警 芭芭拉 让我想想
开门
- 杰登 离门远点
- 快闪开
- 给我开门
- 等...
- 鲁斯蒂
- 拉泽先生 听我说
- 你来搞我家人...
- 你要找的是我
- 离我家远点
- 我就搞你家人
- 亲爱的 来 宝贝
- 拉泽先生
- 听我说
- 鲁斯蒂 喂?
最后一次警告 我发誓
- 鲁斯蒂
- 爸
- 鲁斯蒂 住手
- 够了 看我
- 别打了 爸
- 鲁斯蒂
(改编自斯考特杜罗的小说)
字幕翻译:谭萱