Awak nak saya ulang soalan itu?
Awak tahu siapa ayahnya?
- Tak.
Awak tahu tentang hubungan intim lain
yang Carolyn ada?
Awak boleh hantar
ujian kebapaan secara sukarela?
Awak berseronok, Tommy?
Tak. Saya tak berseronok.
Dia seorang kawan dan rakan sekerja.
Jawapan awak?
Adakah saya suspek?
Saya baru dapat kes itu.
Oh Tuhan.
Dah berapa lama awak tiduri Carolyn?
- Biar betul?
- Kami ada hubungan peribadi, okey?
Ia sesuatu yang awak tak terfikir
awak patut beritahu saya?
Tak, ia hal peribadi.
Saya baru kalah pilihan raya,
kerjaya saya...
- sebahagiannya sebab hal peribadi awak.
- Okey. Tak.
Itu tak betul.
- Mengarut!
- Tak.
Siasatan itu punca kejatuhan saya
- dan saya lantik awak kendalikannya.
- Tak.
Awak yang suruh saya buat. Awak desak
saya lakukannya. Bukan saya yang nak.
Ia tak buat awak terfikir,
"Sekejap.
Saya mungkin ada konflik kepentingan.
- Sudah tentu ada.
- Saya berasmara dengan mangsa"?
Raymond, sudah tentu ada.
- Dia hamil anak awak?
- Okey, tak boleh.
Saya cuma, tolonglah.
Rusty.
Hei, Rusty.
Dengar, pasti bagus
jika awak boleh buat ujian kebapaan itu.
Alihkan tangan awak.
Baiklah.
Dapatkan waran.
Ya.
Hai.
- Hei, B.
- Hei.
Di mana anak-anak?
Mereka di atas.
Mereka, sedang buat kerja sekolah.
- Mereka dah makan?
- Belum.
Boleh awak duduk?
Ya.
Saya baru diberitahu yang...
Carolyn hamil dan mereka fikir
itu anak saya,
dan saya suspek pembunuhannya.
Tapi ia dah berakhir setahun lalu.
Betul.
Tapi ia bermula semula
dalam tempoh baru-baru ini,
dalam kurang seminggu.
Maafkan saya.
Awak tak syak apa-apa?
Sudah tentu tidak.
Awak fikir saya akan benarkannya?
- Awak mungkin pura-pura tak nampak.
- Memang tak nampak.
Saya perlu hubungi Barbara.
Apa? Kenapa?
Sebab dia kawan saya.
Dia akan terfikir, mungkin andaikan
awak tahu tentang hubungan sulit itu,
maksudnya akan terfikir jika saya juga
tahu dan perlu yakinkan dia saya tak tahu.
Rasanya awak patut tunggu dahulu
sehingga Rusty berbincang
dengannya dahulu.
Dah berapa lama ia berlaku?
Saya pun baru tahu, Lo.
Itu tak menjawab soalan.
Saya tiada jawapan.
Kenapa awak serang saya?
Sebab orang akan tahu apa saja
tentang kawan, rakan sekerja mereka.
Awak ada gerak hati yang bagus
dan ia berlaku di depan awak,
maksudnya ia beri kesan
kepada tanggapan tentang awak,
yang beri kesan kepada saya
dan beri saya hak untuk marah.
Kasihan Barbara. Oh Tuhan.
Ia mudah dan cepat.
- Lima minit.
- Lima minit?
Masa yang panjang.
- Apa yang kita buat?
- Awak akan angkat dan turun.
- Angkat dan turun.
- Ya.
Kemudian angkat...
- Angkat.
- Kemudian turun.
- Okey.
- Pusing.
- Kenapa... Okey.
- Awak tak...
Kita buat di arah yang sama, jadi, ia...
Tapi jika kita asyik...
JABATAN POLIS CHICAGO
LAPORAN BEDAH SIASAT
Apa?
MENGANDUNGI SPERMATOZOA
DARIPADA IDENTITI TIDAK DIKENALI.
Tak guna!
Pembunuhan Bunny Davis.
Kenapa dengannya?
Ada sampel spermatozoa kedua
pada mangsa selain Liam Reynolds?
Ya, tak muktamad.
Ya, tapi ia tiada
dalam dokumen bukti yang kami...
serahkan kepada pihak pembelaan.
Bukan masalah saya.
Tak, tapi ia masalah awak
sebab ia ada potensi jadi
- salah laku pendakwaan jika kami tak...
- Sekejap.
Ia sampel lebih lama pada hari berbeza.
Tak, tapi ia tak penting.
Ada kemungkinan ia boleh membebaskan.
Carolyn ada semua maklumat itu, Sabich.
Tapi saya tiada!
Mungkin awak patut baca laporan itu.
Saya tak tahu apa nak beritahu awak.
Ada dua sampel spermatozoa berbeza
di lokasi jenayah.
Seperti saya cakap,
Carolyn tahu semua itu.
Apa yang awak beritahu dia?
Satu-satunya sampel yang kita
dapat kenal pasti adalah milik Reynolds.
Satu lagi semen tak muktamad.
Ia tercemar.
Ia semen awak?
Kita sembunyikan bukti! Kita...
Saya tak sembunyikan apa-apa.
Semuanya ada dalam laporan itu
dan awak perlukan bantuan serius.
Tak guna! Jawablah.
Anda hubungi Detektif Rodriguez.
Sila tinggalkan pesanan.
Rigo, ini saya.
Boleh telefon saya semula?
Ia sangat penting, okey?
Telefon saja saya semula.
Tak guna!
Maksud awak
dia serang awak secara fizikal?
Dia cekik leher lelaki itu.
Dia buat begini.
Dia sakit. Awak faham maksud saya.
Dia memang sakit.
Ya. Tommy, duduklah.
Saya tak perlu duduk.
Dengar, dia...
Bertenang.
Saya okey.
Walaupun prospek itu sangat menarik
tentang Rusty mungkin bersalah...
Ya.
Saya cuma nak awak ikut fakta.
- Saya faham. Saya faham maksud awak.
- Okey?
Sebab tugas awak
bukan untuk tangkap Rusty Sabich.
Tugas kita adalah melakukan dengan betul.
Saya profesional. Saya faham maksud awak.
Jadi, biarkan bukti awak jadi pembimbing,
bukan perasaan awak.
Anda hubungi Detektif Rodriguez.
Sila tinggalkan pesanan.
Hei.
Hei, ayah.
- Hai. Kamu makan apa?
- Hei.
- Makanan cina.
- Bagaimana kerja hari ini, ayah?
Ia teruk.
Kamu nak napkin?
Apa berlaku?
Banyak.
Jangan gunakan telefon, semua.
Jangan guna telefon.
Jadi, ada sesuatu berlaku.
dan sebelum kamu dengar
daripada orang lain,
ayah nak kamu dengar daripada...
kami.
Ada sesuatu yang ayah kamu nak...
beritahu.
Saya tak rasa
sekarang masa atau tempat yang sesuai.
Ada masa atau tempat yang lebih sesuai?
Awak nak mereka tahu daripada berita?
Sekolah?
Apa yang berlaku?
Ayah dan Carolyn Polhemus
ada hubungan sulit.
Hubungan yang singkat,
tapi para detektif dalam siasatan itu,
ada banyak soalan tentang itu... tentangnya.
Ayah rasa ibu kamu betul.
Rasanya lebih bagus
kamu dengar daripada ayah
berbanding melihatnya di berita
atau dengar tentangnya daripada
salah seorang rakan di sekolah, jadi...
Ayah nak kamu tahu yang ayah rasa kesal
dan ayah sayangkan kamu.
Kyle.
Saya takkan bersendirian kali ini.
Mak minta maaf, sayang.
Maafkan mak.
Tak mengapa. Ia mengejutkan.
Mak tahu.
Dengar, sesuatu yang teruk berlaku
dan kita akan hadapi
hari-hari yang sukar, okey?
Tapi kita akan berjaya hadapinya.
Mak akan tinggalkan ayah?
Mak masih belum pasti.
Ayah kamu lelaki yang baik...
dan mak rasa ayah kamu cintakan dia.
Ia sangat sukar untuk mak.
Saya...
Saya cuma tak nak orang lain terluka.
Saya atau awak, atau...
Saya cuma fikir...
kita berada di tahap itu.
Saya tak boleh teruskan.
Betul, bukan?
Awak cakap, "Hanya lelaki biasa."
"Masih tiada pengalaman." Banyak perkara
mengarut tentang impian Amerika.
Ya, memang banyak perkara mengarut.
Dengar, senator...
Entahlah. Ia dunia baru untuk saya.
Hei.
- Hei.
- Kamu okey?
Ayah cintakan ibu?
Sangat cintakan dia.
Jadi, kenapa?
Kyle?
Hei, masih belum pukul 6:00 pagi.
Tolonglah.
Tolonglah. Kamu buat bunyi bising.
Saya tak boleh tidur.
Kyle.
Masuklah. Cepat.
- Ayah akan buatkan penkek.
- Saya tak nak penkek, ayah.
Claude, apa yang awak buat?
Maaf, Rusty. Waran geledah.
Isteri dan anak saya di dalam.
Mereka akan dikejutkan.
Saya akan minta awak lakukannya,
tapi kami akan masuk.
Ayuh.
POLIS CHICAGO
FORENSIK
Kenapa mereka ambil komputer saya?
- Mereka perlu ambil semuanya, sayang.
- Ayah, itu komputer saya.
Rusty.
- Apa yang berlaku?
- Ini untuk...
Ini untuk satu lagi.
Kami boleh bawa awak ke makmal,
tapi lebih mudah di sini.
VAKUM PENGUMPUL BUKTI
Tommy, sekejap.
- Awak datang rumah saya awal pagi?
- Hei, jangan buat begini.
Di depan keluarga saya.
Anak-anak saya.
Kita memang biasa kuatkuasakan waran
pada awal pagi, macam yang awak suka.
Malah, awak ada
fail dari pejabat ini yang tak...
- Ia kes yang saya sedang kendalikan.
- Awak takkan kendalikan apa-apa lagi.
Buat masa sekarang, awak dalam cuti wajib.
Awak fikir saya tak faham
apa yang awak sedang buat?
- Berhenti serang saya.
- Apa khabar, kawan? Awak okey?
- Tolonglah. Bagaimana jika kita...
- Jangan cuba buat perkara teruk begitu.
- Awak hilang kawalan.
- Tak.
Pemeriksa perubatan.
Awak mengugut pendakwa raya.
Awak mengugut saya.
Saya tak mengugut awak.
Awak mengugut saya dengan perkataan,
nada dan bahasa tubuh.
Awak mengugut.
Awak benar-benar fikir
saya bunuh Carolyn? Serius?
- Bukan hak saya untuk cakap begitu.
- Serius?
Apa saya boleh katakan adalah
awak sengaja mengubah arah
- dan awak menghalang siasatan ini.
- Biar betul.
- Ia beri kesan buruk kepada pejabat.
- Okey.
- Baiklah. Ya.
- Ia beri kesan buruk kepada awak.
Tak guna!
Awak menipu pakar terapi awak.
Saya fikir awak cakap
ia takkan jadi tentang menuduh.
Kita ada sesi sendirian dan awak...
Awak menipu saya begitu saja.
Bukan saya yang menipu.
Awak yang menipu. Sudah tentu awak menipu.
Ia penipuan yang ditinggalkan.
- Awak cakap...
- Tak, saya menipu tentangnya.
Awak beritahu saya
hubungan sulit itu dah berakhir.
Saya tipu tentangnya
dan tipu tentang Carolyn.
Saya tipu tentang hubungan sulit,
tapi, itu saja.
- Berita baiknya adalah...
- Saya bukan penipu.
Berita baiknya adalah Barbara ada di sini.
Tak ramai yang sanggup ada di sini.
Jadi, apa yang kita buat?
Apa matlamatnya?
Barbara?
Saya tak tahu.
Saya macam rasa terperangkap.
Oleh?
Kami ada anak.
Rusty,
awak nak selamatkan perkahwinan ini?
Ya, saya nak selamatkannya.
Bukan hanya sebab kami ada anak.
Saya cintakan awak.
Saya tahu bunyinya mengarut sekarang.
Jika awak ditangkap...
Tak...
Tiada "jika."
Saya akan ditangkap.
Mereka sedang periksa
telefon dan komputer saya sekarang
dan mereka akan lihat
yang saya taasub dengannya.
Pada asasnya saya mengintip dia, okey?
Maksud saya...
perpisahan itu tak berjalan lancar.
Jika saya pendakwa raya,
saya pasti tak teragak-agak.
Memandangkan orangnya Tommy Molto,
takkan ada "jika."
Pendakwa raya
akan dedahkan nama suspek?
Tidak, kami belum bersedia
untuk dedahkan suspek sekarang,
tapi kami yakin
ia akan didedahkan tak lama lagi.
Saya bertanding untuk jawatan ini
dengan janji untuk berjaga-jaga.
Ia ikrar yang saya nak tepati.
Hari-hari pendakwa raya mengabaikan
jenayah terhadap wanita
dan hanya mengangkat bahu dah berlalu.
Pembunuh Carolyn Polhemus
akan ditemui.
Pembunuh itu akan dipertanggungjawabkan.
Sudahlah.
Raymond ada?
Ya.
Mereka serbu rumah saya.
Mereka rampas telefon saya,
komputer saya, Barbara dan anak-anak.
Ya. Apa yang awak jangkakan, Rusty?
Dah berkali-kali awak lakukannya
kepada ramai orang, bukan?
Itulah caranya.
Awak faham perasaannya sekarang.
Mereka akan dakwa saya.
Awak pasti?
Ya. Mereka akan periksa komputer
dan jumpa banyak e-mel untuknya
sepanjang minggu terakhir itu.
Mereka akan periksa telefon bimbit.
Mereka akan jumpa
banyak panggilan dan mesej.
Mereka akan cakap saya mengintainya.
Awak menambahnya
dengan cap jari di lokasi.
Mereka tiada bukti
yang membawa kepada orang lain.
Tommy Molto pasti takkan mencari.
Lebih baik awak dapatkan peguam.
Sebab itulah saya berada di sini.
Tak!
Tak.
Saya perlukan seseorang
yang mahir tentang Delay dan Molto.
Awak perlukan seseorang
yang mahir dalam pembelaan.
Tak, saya perlukan seseorang
untuk ganggu fokus mereka, Raymond.
Awak peguam terbaik yang saya kenal.
Saya perlukan awak.
Awak ada sedikit rasa malu?
Keberanian awak
untuk datang ke rumah saya...
- Saya patut beritahu awak. Dengar.
- ...pandang wajah Lorraine...
Dengar.
Ia...
Saya memang salah.
Tapi, awak tahu tak? Ia mengejutkan.
Saya lakukannya
sebab saya nak awak menang.
Ia bukan perkara betul untuk dibuat.
Tapi awak memang fikir saya bunuh dia?
Betul? Awak kenal saya.
Saya fikir saya kenal awak.
Tak guna!
Tolonglah.
Ke mana awak pergi?
Jawablah.
Hei.
Ke mana awak pergi?
Saya cuba telefon sepanjang hari.
Pergi mati, Rusty.
Dengar, saya perlukan bantuan awak.
Tolonglah.
Dengar, saya perlukan awak untuk benarkan
saya masuk dan jumpa Reynolds semula.
Mereka dah gugurkan saya daripada kes.
Tiada apa saya boleh buat.
Tak. Dengar. Tolonglah dengar.
Rigo, saya perlukan awak, okey?
Ada sampel sperma kedua dan saya tahu
Reynolds tahu sesuatu.
Saya perlu masuk semula untuk jumpa dia
dan awak boleh bantu saya. Tolonglah.
BILIK LAWATAN
Kenapa kita berjumpa di sini?
Saya ada...
Saya tak dapat
kebenaran keselamatan hari ini.
Jadi, awak cuma pelawat biasa?
Bukan lagi "pegawai mahkamah."
Ini sesuatu yang tak disangka.
Saya tahu awak tahu sesuatu.
Awak suspek?
Liam, saya datang sebab jika awak
ada apa-apa maklumat
yang membawa kami
kepada pembunuh sebenar,
awak mungkin boleh kurangkan
tempoh hukuman awak.
Awak suka sesuatu yang tak disangka?
Walaupun jika awak buat Carolyn dibunuh,
ia akan membantu awak.
Awak perlu ada rakan subahat, bermaksud
awak ada sesuatu untuk ditukar.
Sekarang, awak jalani hukuman
seumur hidup sebab bunuh Bunny Davis.
Dengan membantu kami dengan Carolyn,
awak mungkin akan bebas semula, okey?
Walaupun jika awak terlibat
dalam pembunuhan itu juga.
Itu sesuatu yang tak disangka.
Okey, jadi, cuma nak faham,
awak nak cakap tuduh diri sendiri...
- Jika awak ada rakan subahat.
- ...dalam membunuh pendakwa raya,
- boleh membebaskan saya?
- Ya.
Apa yang pasti adalah awak sedang
jalani hukuman seumur hidup tanpa parol.
Saya tawarkan awak peluang
untuk mengubahnya.
Oh Tuhan.
Ini indah.
Awak terdesak.
Jadi, tak dapat apa-apa?
Tiada apa-apa lagi.
- Tiada apa-apa lagi.
- Dia lelaki yang teruk.
Dia cuma mengganggunya, cuba mengugutnya.
Dia dibunuh
dengan cara sama macam Bunny Davis.
Bunny ditikam.
Juga diikat macam Carolyn.
Saya tak tahu berapa kali
saya perlu cakap begini.
Saya cuma perlu dapatkan kebenaran.
Saya cuma...
Maksud saya...
Cuma ada keraguan munasabah.
Awak patut beritahu saya, bukan?
Tentang saya tiduri dia.
Ia takkan bazirkan masa saya.
Saya tak bunuh dia.
Saya...
saya tak boleh...
Polis pasti takkan cari pelakunya.
Setidaknya tak ramai akan buat begitu.
Jadi, saya perlukan awak.
Jangan tipu saya lagi.
Boleh?
- Saya tak cakap setuju.
- Awak tak cakap setuju.
- Awak tak menolak.
Awak sayang Carolyn.
- Ini bukan tentang Carolyn.
- Ini memang tentang dia.
Dia yang dibunuh.
Dengar...
jika saya ada terfikir
yang Rusty bertanggungjawab...
Awak memang ada fikir begitu.
Awak pernah beritahu saya.
- Rusty takkan lakukannya.
- Mengarut.
Sama ada dia lakukannya atau tidak...
Dia kawan baik saya.
Mungkin kawan baik saya.
Bukannya tak masuk akal
jika saya nak bantu dia.
Ini cara awak bersara?
Kenapa kita tak boleh mengembara
macam yang kita bincangkan?
Beli rumah di Florida...
Memang perlu di Florida?
Florida untuk orang yang dah mati. Saya...
Saya belum mati.
Kadangkala memang rasa begitu tapi...
Bukan itu yang berlaku.
Tentang awak tak nak mati.
Sekarang, legasi saya...
Saya bersara dalam keadaan kalah.
Saya dikalahkan orang tak guna
yang buat sidang media setiap hari,
berseronok dengan tamatnya kerjaya saya.
Jika saya boleh balas dendam
kepada dua orang tak guna itu...
Itu pasti memuaskan.
Bukan salah untuk saya bangun setiap hari
untuk kehidupan yang bermakna.
Saya simpati
awak rasa hidup tak bermakna sekarang.
Ini bukan tentang awak.
Awak isteri saya.
Awak segalanya bagi saya. Awak pun tahu.
Cuma tak cukup.
Hei.
Jay...
boleh pandang ayah?
Di mana ibu kamu?
Di belakang, merokok di rumah pokok.
Saya tak tahu tentangnya.
Helo?
Hei, kami dah dapat keputusan makmal.
Keputusan kebapaan disahkan.
Maaf, Rusty.
Saya tahu bukan ini yang awak nak dengar.
BERITA
Apa itu?
Jay, panggil ibu kamu.
Panggil ibu kamu.
- Okey.
- Jay?
Jaden,
ayah sayang kamu.
Mak!
En. Sabich,
kami ada waran untuk menahan awak.
Awak ada hak untuk terus diamkan diri.
Apa saja awak cakap boleh dan akan
digunakan di mahkamah undang-undang.
Tolong pusing
dan letak tangan di belakang.
Awak ada hak untuk dapatkan peguam.
Jika awak tak mampu lantik peguam,
seorang peguam akan dilantik...
Ia hari yang menyedihkan.
Ia hari yang sangat menyedihkan apabila
ahli komuniti penguatkuasa undang-undang,
yang diamanahkan untuk lindungi orang awam
dituduh lakukan jenayah sekeji itu.
Apabila penjawat awam khianati tugasnya,
sehingga melanggar
komitmennya terhadap keadilan,
kepada kemanusiaan,
dengan membunuh seseorang,
jika ada apa-apa yang menenangkan,
kita semua boleh ditenangkan
dalam salah satu jurisprudens ideal
yang kita paling sayangi.
Tiada sesiapa
akan terlepas daripada undang-undang.
Tiada sesiapa.
Penahanan bekas pendakwa raya
mencetuskan kejutan,
bukan hanya di Chicago.
Kes tersebut sememangnya
menarik perhatian negara.
En. Sabich ditahan
di kediamannya malam semalam.
Penahanan tersebut berjalan lancar.
En. Sabich bermalam di pusat tahanan,
di bangunan di belakang saya
di mana dia kini
sedang menunggu perbicaraan.
Kes jenayah 861246.
Rakyat Illinois lawan Rozat K. Sabich.
Defendan ini didakwa
melakukan pembunuhan darjah pertama
dan yang dia lakukan secara sedar,
sengaja dan dengan niat jahat
menceroboh dengan kekerasan dan senjata
terhadap Carolyn Polhemus,
dengan membunuh mangsa seperti disebutkan...
Yang Arif, Thomas Molto,
Timbalan Ketua Pendakwa Raya
untuk Rakyat Illinois,
mendaftarkan kehadiran saya
begitu juga kehadiran Pendakwa Raya,
Nico Della Guardia.
Raymond Horgan untuk pembelaan, Yang Arif.
Yang Arif, defendan ada di mahkamah ini.
Kami akan mengakui penerimaan dakwaan
dan mengetepikan bacaan rasmi selebihnya.
Bagi pihak En. Sabich,
kami minta mahkamah mendaftar
pengakuan tak bersalah terhadap dakwaan.
Pengakuan tak bersalah atas dakwaan.
Ikat jamin ditetapkan
pada 1.5 juta bon ikatan.
Ada permintaan daripada mana-mana pihak
untuk persidangan pra-perbicaraan?
Yang Arif, memandangkan
kesalahan keji melibatkan
komuniti penguatkuasa undang-undang kita,
Rakyat meminta persidangan pra-perbicaraan
diadakan secepat mungkin.
Ia hanya membuang masa mahkamah.
Pertuduhan dalam kes ini adalah palsu.
Reputasi salah seorang
penjawat awam terbaik
dan peguam terbaik di bandar ini
telah dipersoalkan, mungkin musnah
tanpa sebarang asas.
Keadilan untuk kes ini
perlulah disegerakan
dan kami meminta mahkamah
menetapkan tarikh perbicaraan segera.
Hati-hati dengan apa
yang awak minta, kaunselor.
Saya dah kemukakan permintaan.
Defendan telah
mengetepikan persidangan pra-perbicaraan.
Perbicaraan akan ditetapkan segera.
Usul defendan
perlu difailkan dalam 14 hari,
dan peguam pendakwa
perlu menjawab dalam tujuh hari.
En. Molto, En. Della Guardia,
kes ini mungkin beri inspirasi
untuk banyak ucapan
yang kamu nampak cenderung untuk berikan.
En. Horgan betul apabila dia dapati
ia tuduhan yang sangat serius
terhadap peguam yang pernah berkhidmat di
mahkamah dengan cemerlang selama bertahun.
Mari sasarkan untuk keadilan ditegakkan.
Tak perlulah menambah
secara melebih-lebih.
Awak pun sama, En. Horgan.
Saya tak suka melebih-lebih, Yang Arif.
Defendan akan ditahan reman.
Jaminannya akan diproses.
Prosiding ditangguhkan.
- Terima kasih kerana...
- Ya, jelas sekali.
Jangan bercakap dengan sesiapa di dalam.
Makan sesuatu, okey?
Awak pasti bergurau.
Saya tak bergurau.
Saya sangat serius, Nico.
Mungkin kita patut mulakan
dengan tak tersenyum.
Tak Guna Satu. Tak Guna Dua.
Nampaknya ayah dapat hakim yang bagus.
Ya, dia bekas peguam bela dan dia...
seorang yang adil.
Ayah cuma nak cakap yang ayah tahu...
pasti hari ini hari yang sukar untuk kamu.
Ayah nak cakap terima kasih sebab datang.
Ia bagus jika diselesaikan segera?
Ya.
Masa memihak kepada pihak pendakwaan.
Jadi lebih cepat, lebih bagus.
Untuk kita semua.
AWAK ADA DI SANA. SAYA NAMPAK AWAK.
BERDASARKAN NOVEL OLEH SCOTT TUROW
Terjemahan sari kata oleh Hani Hamid