Tam si bil, videl sem te.
Kdo je to?
Kdo je? Boš odgovoril?
Kdo si, pizda?
Kaj, jebenti!
Kdo si?
Rusty. Kdo je bil?
Kje te je videl?
Domnevam, da misli,
da pri Carolyn.
Na noč...
Nisem je šel ubit.
O bog.
Rusty, to nisi ti.
- To nisi ti.
- Ne poznaš me.
Ne poznaš me. Ne veš, kaj je v meni.
Zbudi se, Raymond!
Misliš, da je kriv.
- Samo sanje so bile.
- Prav.
Sanjal si, da je kriv.
To lahko kaj pomeni.
- Sanje pogosto namigujejo na resnico.
- Lepo bi bilo, če bi bila na moji strani.
- Bi šlo?
- Misliš, da nisem na tvoji strani?
Raymond, skrbi me zate.
Zaradi pozornosti javnosti
in pritiska zaradi primera.
Razumem,
da bi rad imel smisel,
da bi se rad česa veselil,
ko se zjutraj zbudiš, da bi pregnal...
- Kako že rečeš temu?
- Razkrajanje.
Ja, svoje razkrajanje.
Z zagovarjanjem
najboljšega prijatelja.
Dragi.
Če boš izgubil,
kar je precej verjetno,
bo Rusty do smrti v zaporu.
To si boš zelo gnal k srcu.
Mogoče boš lahko živel s tem,
ampak dvomim.
Obstaja še druga možnost.
Zmagaš.
Rusty je ni ubil.
Rusty Sabich, edini osumljenec
pri umoru Carolyn Polhemus,
je pogojno zunaj,
izoliran doma pri družini.
Golazen je že prilezla.
- Nimajo pravih novic?
- Mi smo prava novica.
Ljudje obožujejo zločine.
- Hvala.
- Izvoli.
Ob treh v Damenovem silosu.
Pridi sam.
- Pojma nimaš, kdo je to poslal?
- Lahko je zvijača, lahko je...
kak brihten novinar.
Torej ve,
da si bil tisto noč tam?
Jaz pa ne vem.
Tja sem šel po službi.
Torej nista prekinila,
kot si rekel meni in drugim?
Ne, prekinila sva.
Tja sem šel, da bi to spremenil.
- Pa si?
- Ne.
Lorraine, živjo.
- To rajši predaj policiji.
- Te ne zanima, za kaj gre?
- Kdo je za tem?
- Tole se nama lahko maščuje.
- Pa Rigo? Ne more prevzeti?
- Ne. Že veliko uslug mi je naredila.
Če boš šel v to, domnevaj,
da je lahko ta človek ožičen.
Karkoli boš rekel,
ti močno svetujem, da...
Odgovarjaj kratko in jasno
in pazi na besede.
Nikakor ne reci,
da si jo mahnil z grebljico.
Pomočnico bom najel.
Prakso ima s tem.
Mlada je. Ime ji je Mya Winslow.
- Jo poznam?
- Študirala je na Yalu. Dobra je.
Pomembno je,
da je ženska, to rabiva.
Za forenziko bo odgovorna.
Tudi to morava urediti.
Pogovoriva se o strategiji.
Če bova igrala na alibi,
ga morava prijaviti. Bi lahko imel alibi?
- Prav.
- Ne vemo, kdaj so jo umorili.
Lahko rečeva,
da so jo umorili, ko sem...
Nehaj.
Počakajva, da dobiva vse podatke.
Preden iztuhtaš odgovore.
Gospa Sabich.
Barbara, jo je umoril vaš mož?
Sovražite Carolyn,
ker je spala z vašim možem?
Ga. Sabich. Kako se počutite...
- Veš, za kaj gre, ne?
- Kaj?
- Zakaj sem tu v torek.
- Ja, govorili bova o...
požarni varnosti
na Martyjevem dogodku, ne?
Vzemi si čas zase.
- Kaj to pomeni?
- Vidim, kaj je pred galerijo.
Kate. Poleglo se bo.
V Chicagu smo,
vsakih 18 sekund koga ubijejo.
Ne počutiš se najbolje.
Pred dvema tednoma
sem prodala umetnino.
Ne, tega je že pet tednov.
Aminatina dela
pa se prodajajo sama.
- Vzemi si dopust.
- Resno?
Ne bom te odpustila,
ne vznemirjaj se.
Vzemi si dopust.
In poskrbi zase.
- In naj ne hodim sem?
- Ja, tudi to.
Kate, potrebujem to službo.
Moram se zamotiti.
Nam pa to ne koristi.
Pojdi na dopust.
Hočeš nasvet?
- Zakaj ne?
- To moraš ločiti.
Nisi "midva". Nisi "on".
- Sam Malone je rezal limone.
- Prosim?
Sam Malone iz Na zdravje.
Ves čas je rezal limone.
- Premlad si, da bi poznal serijo.
- Poznam jo. Všeč mi je. Ted Danson.
- Zakaj, mislite, režem limone?
- Bravo!
- Ste v redu?
- Ne. Službo sem izgubila.
Sranje. Žal mi je.
Možu pa sodijo za umor.
Za umor ljubice.
O, sranje. Ja.
Kako mu je že ime? Ronnie? Ricky?
Rusty. Težko breme nosite.
Res je.
Pa jo je ubil?
Jezus.
Ni vam treba odgovoriti.
- To ni bilo na mestu.
- Pa je bilo.
To vsi sprašujejo.
In vaš odgovor?
Ni je ubil.
Lepe ženske
imajo veliko sovražnikov.
Gotovo jih imate tudi vi.
- Razumela sem.
- Ja.
Hvala.
Boste še enega?
- Rajši ne.
- Prav.
Luštkan je.
Čeden je, ja.
Ampak...
Prijetno je klepetati z njim.
Smehljaš se.
Mogoče bi imela avanturico.
Prosim te.
Novinarji so mi ves čas za petami.
Zalezujejo me.
Ljubica, so šli že naprej.
Posnetek so dobili, imajo že novo truplo.
- To je prednost življenja v Chicagu.
- Kaj pa vem.
Lepo, da se smehljaš.
Mlada si in lepa.
Ves čas bi se morala počutiti tako.
Pod hudim pritiskom si.
Mi res svetuješ, naj se spustim
v maščevalni seks s točajem,
ki sem ga pravkar spoznala?
Svetujem ti, da poskrbiš zase.
Poišči si kaj,
da ti bo pomagalo prebroditi to.
Ne zdaj, seveda,
ko se dogaja vse to.
Enkrat pa.
Občudujem tvoj boj
in tvojo vdanost ljubezni
in temu, da ostaneš zaljubljena v moža.
Rusty ni moški,
s katerim si se poročila. Tako je.
Rekel sem ti, da se umakni.
- Saj sem se.
- Liama sta obiskala v zaporu.
Ko nisem bila v službi.
- Se ti zdi to smešno?
- Ne tratim šal na neduhovite ljudi.
Veš, kaj je smešno?
Smešno za umret?
Da ne preiskujete Reynoldsa. Javnost ni
vedela, kako je bila zvezana Bunny Davis.
Liam Reynolds je v zaporu.
Pa? Grozil ji je. Imel je motiv.
Pa še preveriti nočete.
- Poslušaj...
- Me boš odpustil?
Po dveh tednih na novi funkciji?
Ne bi rekla. Sindikat ti bo težil.
Ali pa ne.
Pozabljam, da si priljubljen.
Kriminalistka Rodriguez,
pospremil vas bom ven.
Ne preiskujete več primera.
Ne boste ga ovirali.
S šefi sindikata
igram poker, mimogrede.
- Grozni igralci so.
- Rustyja hočeta zašiti na vsak način, ne?
Samo pravici hočeva zadostiti.
Glejte, da ne boste stali na najini poti.
Hvala.
Mi narediš uslugo?
Pojdi k mrliškemu ogledniku
po dokumente o Bunny Davis.
Ja.
Michael?
Michael, prosil si me,
naj pridem sem. Kaj hočeš?
Zakaj si jo ubil?
Nisem je ubil.
Imela sva razmerje. Lahko ti povem vse,
kar bi rad vedel o tem.
Tudi jaz bi rad ugotovil,
kdo jo je ubil.
Smešno.
Tvoje fotografije imam.
Kaj?
Imam fotografije in videe,
na katerih si na noč, ko je umrla.
- Kje?
- Pri njej doma!
Imaš fotografije, na katerih je?
Odgovori.
Imaš fotografije od tiste noči?
Imaš fotografije drugih,
ki so prišli k njej?
Samo ti si bil pri njej.
Očitno si bil tam tudi ti.
- Utihni!
- Si dobro premislil vse skupaj?
Si bil tam še kdaj?
Fotografije moraš nujno dati meni
ali policiji.
Sem jih že dal policiji.
Bil sem pri okrožnem tožilcu.
Kaj potem delava tu?
Hotel sem videti tvoj obraz.
Zakaj je hotel videti tvoj obraz?
To ni bil razlog.
Zelo čuden pogovor je bil.
Fant je težaven, kot si rekel.
Zdaj imamo dokaz,
da nisem bil edini tam.
- Ni bil ožičen?
- Previden sem bil.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
- Živjo.
- Pridružila se nama bo na sestanku.
- Za pooblastilo zaprosi.
- Sem že.
- Krasno.
- Me veseli.
No, ne zaradi okoliščin.
Tokrat lahko samo opazuješ,
nič ne reci. Ti pa niti ne pisni.
Jaz bom govoril. Ne zaserji.
Vse boš zasral.
- Vse boš zasral.
- Zakaj?
Ker si se zaljubil.
Obljubila sva, da se ne bova zaljubila.
- Tega ne moreš nadzorovati.
- Nekatere stvari lahko nadzoruješ.
Jaz moram to nadzorovati.
Mapa ena, dokazno gradivo.
Dve,
patološko in laboratorijsko poročilo.
Ni še končano,
vendar podatke dnevno posodabljamo.
- Kdaj pa bo?
- Upamo, da čez deset dni.
Sledi mapa s fotografijami in posnetki.
Tudi to bomo dopolnili.
Še vedno zbiramo
posnetke uličnih kamer.
Četrta mapa,
medicinske ugotovitve.
Pa znanstveni dokazi in analiza...
- V mapi štiri in pet. Je kaj narobe?
- Trenutek.
- Napisala sta me kot pričo.
- Ena obtožnica je oviranje postopka.
G. Sabich je oviral preiskavo.
Ogrozil jo je,
ti pa imaš podatke o tem.
- To je trik.
- Če dovoliš...
Sprejel si delo zagovornika,
pa si imel ključne podatke.
- Tako ne gre.
- G. Guardia.
Zapisali ste tudi dr. Rushevo,
psihiatrinjo moje stranke.
Veva,
da so nekateri podatki zaupni,
in dr. Rusheva se bo lahko
sklicevala na to.
Njeno uveljavljanje pravice do zaupnosti
bosta prikazala, kot da nekaj skrivamo.
Spoštovali bomo zaupnost podatkov.
Gospodje, slabo smo začeli.
Dovolite, da predstaviva primer.
Ko sem sprejela to delo,
mi je mentor rekel:
"Vsako sojenje je kot hemoroidi."
Hemoroidi me ne motijo.
Ob pravem pristopu so mi celo všeč.
Tole mi ni všeč.
Sojenje bo potekalo z dokazi
in po zakonih. Ne s triki. Je to jasno?
- Jasno.
- Bravo. Hvala.
Omenil bi še, da je dolžnost tožilstva
predati razbremenilne dokaze.
- Saj smo.
- Res?
Predala sva
vse razbremenilne dokaze.
Če bi imela dokaz,
da je imel še kdo motiv za zločin...
Takih dokazov ni.
Ali če bi imela dokaz,
da je bil tisto noč nekdo tam.
Mogoče kdo s fotoaparatom
oziroma kamero.
G. Molto?
Jaz bom.
Pravkar smo prejeli fotografije,
vendar še ugotavljamo
njihovo pristnost.
Ko jo bomo potrdili,
bomo to delili z obrambo.
Kdo je dal
te fotografske dokaze?
Žrtvin sin.
- Kdaj jih je dal?
- Analiziramo jih.
- Prezgodaj je še.
- Razumem.
Te dokaze bosta predala danes.
Obrambi in meni.
Da jih bomo ustrezno analizirali.
G. Molto,
do sojenja je deset tednov.
Če boste poskusili prikriti še kaj,
obljubim, da vas bom razgalila.
Do nagega, če bo treba.
Raymond je bil v elementu. Blestel je.
Tommy pa je bil v svojem elementu.
Verjamem.
Sodnica je dovolila
obisk kraja zločina.
Tega obrambi
po navadi ne dovolijo.
- Dober dan.
- Dober začetek.
Dobro. Mogoče bomo zmagali.
Tako noro bo, da bojo novinarji rekli:
"Rusty Sabich, zmagali ste na Super Bowlu
sojenja za umor. Kaj boste zdaj?"
Ti pa boš rekel:
"V Disneyland gremo."
- Kakšne dokaze imajo proti tebi.
- Jaden, ne za mizo.
- Vsi govorijo o tem, tudi v šoli.
- Ne pri večerji.
Rada bi vedela, pri čem sem.
Kaj natančno imajo?
Hvala.
Posredni dokazi so. Nihče ne bo
mogel pričati, da sem jo ubil,
ker je nisem.
Bil pa sem tam
in moja DNK je po vsem stanovanju.
Njena pa v mojem avtu.
Rekli bojo,
da sem bil obseden z njo.
Ker sva si poslala
zelo veliko esemesov.
V zadnjih tednih
predvsem jaz njej.
Imajo tudi dokaz,
da je bila noseča z...
Pa bila je zvezana
kot neka druga žrtev.
Morilec je poznal podatke,
ki niso bili javni.
To sva vedela samo jaz in Carolyn.
Trdili bojo,
da sem uprizoril enak zločin,
da bi ga podtaknil drugemu.
Dokazi so posredni
in za lase privlečeni.
Mi bojo pa škodili. Vsi dokazi,
naj so še tako posredni, kažejo name.
Pa dogovor o krivdi?
- Si pomislil na to?
- Kaj?
- Priznanje.
- Kyle.
- Dogovor o krivdi? Misliš, da sem kriv?
- Srček.
Če ti ponudijo
uboj iz malomarnosti.
Zakaj bi priznal nekaj,
česar nisem naredil?
Rusty.
Da se izogneš dosmrtni kazni.
Za uboj dobiš osem let.
Srček.
- Misli, da sem jo jaz.
- Ne misli tega.
- Zakaj bi potem rekel, naj priznam?
- Ker se boji.
Na smrt ga je strah.
Da te bojo za vedno zaprli.
Misliš, da bi moral?
Pa Jaden? Tudi ti misliš,
da bi se moral pogoditi?
Nihče v družini ne misli,
da bi se moral pogoditi.
Kyle je...
Samo glasno je razmišljal.
Zdelo se mu je prav,
da priznam krivdo za umor.
Dragi, vsi se bojimo.
Kate me je prosila,
naj nekaj časa ne hodim v galerijo.
Kaj? Zakaj?
Ker je slabo za posel.
- Žal mi je.
- Oče?
Živjo.
Nisem hotel reči, da mislim,
da si kriv. Oprosti.
- Dokazi, ki si jih navedel...
- Razumem.
Žal mi je.
Prosim, ne odidi. Prosim.
Zelo mi je žal.
- Umakniva obtožbo oviranja postopka.
- Zakaj?
Rustyja lahko očrniva,
ampak najina glavna obtožnica je umor.
To je zahtevnejša naloga.
Porota bo pod pritiskom,
da ga mora obsoditi.
Obtožba oviranja postopka
ji to omogoča,
ne da bi ga spoznala
za krivega umora.
- Dajva ji samo eno izbiro.
- Zloraba položaja bi kazala,
da je poskušal preprečiti preiskavo,
kar kaže, da je kriv. Ne?
Boš kos temu primeru?
Pa še kako, jebenti.
Vidiš?
Zaradi tega odgovora sem živčen.
Raymond bo izkoristil
tvojo vnemo.
Tommy, poslušaj.
Hočem, da so ključne besede
pri tem primeru metodičnost,
temeljitost, poštenost.
Ne maščevalnost,
obsedenost in zloba.
Razumem, Nico.
Ne govori z mano, kot da sem opica.
Se spomniš, kaj si rekel,
ko sem te imenoval za namestnika?
Zahvalil sem se ti.
Ne, rekel si,
da te bojo punce zdaj imele rade.
- Izkazalo se je, da je res.
- Del tebe, mogoče pa tak si,
potrebuje potrditev.
Hočeš narediti vtis.
Poznam pametne ljudi,
ki trpijo za preganjavico.
In take
z narcističnim kompleksom.
Ti si oboje. Dvojni zadetek.
Terapija bo draga.
- Očitno je, da Rustyja sovražiš.
- Ne.
Ne, ne sovražim ga.
To je zame zelo težko.
Ni težko.
To je zaradi vseh opazk,
zbadljivk, žaljivk
in kritik. To te razjeda.
Boš še enega? Prav.
Rabiva trdne dokaze za umor.
Prihajajo.
Ogled Carolyninega stanovanja
je popoldne. Boš zmogel?
- Ja. Prišel bom.
- Dobro.
- Ta obtožnica.
- Kaj delaš?
"Oborožen vdor."
To sem narekoval milijonkrat.
Ampak ko to leti name...
Molta sem klical že dvakrat
in mu pustil sporočila.
- Če ne pokliče, bo v prekršku.
- Avto grem zaklenit. Tako pridem!
Ste jo ljubili?
- Prosim?
- Ste ljubili Carolyn?
Ne vem,
zakaj je to pomembno za primer.
Raymond mi je naročil,
da pripravim vašo zgodbo.
- Če bi morali pričati.
- Torej hoče, da pričam?
Za vsak primer.
Je šlo za slo?
Ljubezen? Oboje?
Prav...
Za oboje.
Se spomnite, kdaj ste prvič začutili
čustveno povezanost?
- Ne, ko sta prvič hotela seksati.
- Ja. Razumem.
Ja.
Imela sva...
Imela sva primer, spolni napad.
Žrtev je bila deklica.
Dvojčici sta.
Tožilci nismo izurjeni za prijaznost.
To ni pogoj. Včasih se mi zdi,
da so to zatrli v nas.
V Carolyn pa ne.
- Ne vem.
- Bila je
tista nežnost,
ki jo je pokazala do krhke deklice.
- To je Dell.
- Dell.
- To je Perla.
- Veliko ljudi je.
- Ja.
- So prijatelji?
- Družina so.
- Družina?
Mogoče bo postalo strašno.
Ne bom ti lagala.
Ampak ves čas bom ob tebi.
Če se boš preveč bala,
dvigni roko, takole.
Dobro.
Prišla bom
in te prijela za roko.
Nehali bomo,
kadar boš hotela.
Lahko te objamem in sodnika prosim,
ali greva lahko na sprehod.
Poskrbela bom,
da boš vedno varna.
Mi lahko zaupaš,
da bom skrbela, da boš varna?
- Ja?
- Ja.
Odlično ti gre.
To je bilo to.
To je bil ta trenutek.
Ko ste prestopili mejo,
ko si zajebeš življenje.
Ljubezen ni tisto, kar vam rečejo.
To gotovo veste.
Po mojih izkušnjah je nekaj,
kar raste, dokler nekega dne
ne dojameš, da rabiš nekoga.
Tako je bilo s Carolyn.
Ja...
Zajebal sem si življenje.
Nisem pa prestopil
druge meje.
Nikoli je ne bi ubil.
To je naredil nekdo drug,
ki zdajle neznansko uživa,
ker me napadajo
z vseh strani.
Tri žoge, dva udarca.
Tretja!
Zunaj je!
Prelepo.
Obupan si.
Iz Zavlačevalčeve pisarne
sva dobila paket. Zasuli naju bojo.
- Boš še?
- Z dokumenti, dokazi in drugim.
- Držati morava tempo.
- So poslali laboratorijsko poročilo?
Ne še.
Mogoče je v zadnjem sranju,
ki so ga poslali.
Forenziki so pripravljeni.
Iščemo iglo v kopici sena.
Kdo ve, mogoče bomo našli kaj,
česar oni niso.
Moja DNK je gotovo povsod.
Vemo, da si bil tu.
Ljubimca sta bila.
To ne pomeni, da si jo ubil.
Razen če bomo v tvojem avtu
našli njeno kri. Ki je ne bojo, ne?
Vem. Tudi jaz
imam prizor ves čas pred očmi.
Lahko govoriva za hip?
Rigo pravi,
da sta preiskovala
nedoločljiv vzorec sperme
v primeru Bunny Davis.
Ja.
- Če bomo omenili morebitnega osumljenca...
- Ray.
Ga bomo morali tudi najti.
- Če nam ne bo uspelo...
- Ray.
Tožilstvo bo pokazalo najbolj
grozljive slike Carolyn tiste noči.
Porota bo hotela nekoga okriviti.
Če ne bo drugega, bom to jaz.
- Pozabi.
- Ne.
Dokaz št. 13, sporočilo št. 4.
Sporočilo žrtve osumljencu.
Kaj bi rad, Rusty?
- Nimam ti več kaj dati.
- Razumem, da bi rada mir.
Ampak to je tisto,
kar je zame zelo težko.
Lahko se še enkrat pogovoriva,
če misliš, da bi pomagalo.
Zakaj se moram pretvarjati,
da te ni? Zakaj se ne oglasiš?
Ne razumeš mojega stališča.
Nehaj me klicati. Ni pošteno.
Ne strinjam se.
Vse kaže na to, da me ljubiš.
Predstavili bomo forenzične dokaze,
da se odločite...
Ki vam bodo pomagali skleniti...
Misli! Dejstva!
Prihajajo fotografije in posnetki.
Kurc.
Prav.
PO ROMANU
SCOTTA TUROWA
Prevedla Lorena Dobrila