TU TUR BIJI. ES TEVI REDZĒJU.
Ar ko runāju?
Ar ko runāju? Tu man atbildēsi?
Kas, ellē, tas ir? Bļāviens!
Kas, pie velna?
KAS MAN RAKSTA?
Rastij, kas tas bija?
Kur tevi redzēja?
Pieņemu, ka ar to ir domāta
Kerolinas māja.
Naktī, kad...
Es nebiju tur, lai viņu nogalinātu.
Ak dievs.
Rastij, tu tāds neesi.
- Rastij, tu tāds neesi.
- Tu mani nepazīsti, bļāviens!
Tu mani nepazīsti.
Un nezini, kas manī mājo.
Mosties, Reimond!
Tu domā - viņš ir vainīgs.
- Tas bija sapnis, Lo.
- Labi.
Tu sapņoji, ka viņš ir vainīgs,
kas var kaut ko nozīmēt.
Sapņi bieži norāda uz patiesību.
Zini, būtu jauki, ja tu būtu manā pusē.
- Varam pamēģināt tā?
- Tu domā, ka neesmu tavā pusē?
Reimond, es par tevi raizējos.
Tā uzmanība,
ko piesaista šāda lieta, spiediens.
Klau, es saprotu
tavas alkas būt noderīgam.
Tev vajag, lai, izkāpjot no gultas,
tev ir kaut kas, ar ko novērst...
- Kā tu to sauc?
- Manu pūšanu.
Jā, tavu pūšanu.
Un apsūdzētais ir tavs labākais draugs.
Mīļais...
ja tu zaudēsi, un redzētais un
lasītais saka, ka tas ir ļoti iespējams,
Rastijs atlikušo dzīvi pavadīs cietumā
un tu to ļoti ņemsi pie sirds.
Varbūt tu varēsi ar to sadzīvot,
bet es šaubos.
Ir arī alternatīva.
Tu uzvari.
Rastijs to neizdarīja.
Rastijs Sabičs, vienīgais
aizdomās turētais Polīmusas slepkavībā,
ir atbrīvots pret drošības naudu
un kopā ar ģimeni noslēdzies savās mājās.
Ārā pilns ar mēsliem.
- Viņiem īstu ziņu nav?
- Mēs esam īstās ziņas.
Cilvēkiem patīk reāli noziegumi.
Reitingi vainīgi.
- Paldies.
- Lūdzu, mīļā.
DEIMENAS GRAUDU TORŅI. TRIJOS. NĀC VIENS.
Un tu nezini, kas to sūtīja?
Tā varētu būt arī viltība vai arī kāds...
gandrīz gudrs reportieris.
Tātad šī persona zina,
ka tovakar tu biji tur?
Jo es nezināju.
Es aizbraucu pēc darba.
Tātad jums nebija viss beidzies,
kā tu stāstīji man un pārējiem.
Nē, bija beidzies.
Es aizbraucu, lai mēģinātu to mainīt.
Un izdevās?
Nē.
Lorēna, sveika...
- Domāju, tev tas jānodod policijai.
- Tu negribi noskaidrot, kāpēc to dara?
Kas?
Tas var slikti beigties.
- Kā ir ar Rigo? Viņa to nevar?
- Nē.
Es viņai jau tā esmu par daudz lūdzis.
Ja to darīsi, tev ir jāpieņem,
ka cilvēks, ar kuru tiksies,
tikšanos ierakstīs.
Tāpēc, lai ko tu teiktu,
es tev stingri iesaku...
Runā vienkārši un skaidri.
Domā par vārdiem.
Noteikti nesaki,
ka iesiti Kerolinai pa galvu ar kruķi.
Es ņemšu sev palīdzi.
Viņa ir strādājusi aizstāvībā.
Jauna. Viņu sauc Maja Vinslova.
- Kā es viņu pazīstu?
- Jeila.
Gudra. Strādāja pie Sendija Stērnsa.
Vēl svarīgāk -
viņa ir sieviete, kas šeit ir vajadzīgs.
Viņa atbildēs par tiesu ekspertiem,
tā ka vēl arī tas jānoorganizē.
Parunāsim par stratēģiju, labi?
Ja izmantosim alibi,
tad tas ir jāiesniedz. Jāpaziņo.
Nu? Tev šķiet, ka varētu izmantot alibi?
Labi.
Mēs taču nezinām, cikos viņu noslepkavoja.
Varbūt varam teikt,
ka viņu nogalināja, kad es biju...
Apstājies!
Pagaidīsim, lai savācas visi fakti,
pirms tu sāc darināt atbildes.
Sabičas kundze! Bārbara,
vai jūsu vīrs pastrādāja slepkavību?
Vai ienīstat Kerolinu Polīmusu,
jo viņa gulēja ar jūsu vīru?
Sabičas kundze! Sabičas kundze, kā jūs jū...
- Tu saproti, ko tas nozīmē.
- Ko?
Kāpēc es atnācu otrdienā.
Jā, mēs runājām par...
ugunsdzēsēju Mārtija pasākumam, jā?
Man vajag, lai tu uz laiku aizej.
Ko tas nozīmē?
Mēs ienācām pa vienām durvīm.
Keita. Tas pāries.
Mēs dzīvojam Čikāgā.
Te taču ik pēc 18 sekundēm ir jauns līķis.
Tu nejūties labi.
Es pārdevu darbu
pirms divām nedēļām, Keita.
Nē. Tu to pārdevi pirms piecām nedēļām,
un Aminatas darbus izķer.
- Atpūties.
- Tu tiešām tagad to dari?
Es tevi neatlaižu. Netrako.
Es saku...
paņem pauzi...
un parūpējies pati par sevi.
- Un man jāietur distance, jā?
- Jā. Un tas, jā.
Keita, man šis darbs ir ļoti vajadzīgs.
Man tagad ir vajadzīga
katra iespēja novērst domas.
Mums šī iespēja neder.
Atpūties kādu laiku.
Padomu gribi?
- Kāpēc gan ne.
- Nodali.
Tu neesi "mēs". Tu neesi "viņš".
Citronus grieza Sems Malons.
Kā, lūdzu?
Sems Malons no Cheers.
Visu laiku grieza citronus.
Vienmēr grieza citronus.
Tu noteikti esi par jaunu,
lai atcerētos Cheers.
Es zinu Cheers, man tas patīk.
Teds Densons. Kāpēc tad es tos griežu?
Malacis!
- Tev viss labi?
- Ne pārāk. Tikko paliku bez darba.
Velns. Man žēl.
Un manu vīru tiesā par slepkavību.
Turklāt par viņa mīļākās noslepkavošanu.
Velns, jā.
Kā viņam bija vārds... Ronijs? Rikijs?
Rastijs. Oho! Jā, tev ir, ko turēt.
Jā, ir gan.
Viņš to izdarīja? Nogalināja mīļāko.
Jēziņ! Uz to tev nav jāatbild. Es...
- Tas bija nepieklājīgi. Piedod.
- Ne gluži.
To jautā visi.
Ko tu atbildi?
Viņš to neizdarīja.
Skaistām sievietēm
parasti ir daudz ienaidnieku.
Tad jau tev arī.
- Es sapratu, ko pateici.
- Jā.
Paldies.
Gribi vēl vienu?
Labāk ne.
Labi.
Viņš ir glīts.
Viņš ir izskatīgs, jā.
Bet... Nezinu. Man patīk ar viņu sarunāties.
Viņš lika tev pasmaidīt.
Varbūt tev vajag nelielu dēku.
Beidz.
Un mediji, kas man visur seko?
Viņi mani vajā.
Mīļā, viņi jau ir prom.
Dabūja materiālu
un devās pie nākamā miroņa.
Tās ir Čikāgas priekšrocības.
Nezinu gan.
Ir jauki redzēt tevi smaidām.
Tu esi jauna, skaista.
Tev tā vajadzētu justies katru dienu.
Tu dzīvo tik lielā stresā.
Tu tiešām saki, lai es ļaujos...
ārlaulības atriebes seksam
ar tikko iepazītu bārmeni?
Es saku, ka tev ir jāparūpējas par sevi.
Tev jāaizmirstas, lai vari tikt tam pāri.
Ne jau tagad.
Es saprotu - tagad tie notikumi...
Bet kaut kad.
Es apbrīnoju tavu cīņassparu,
tavu apņēmību mīlēt, nezaudēt mīlestību
pret vīrieti, ar kuru esi precējusies.
Rastijs nav tas, kuru apprecēji.
Būsim godīgas.
Es jums konkrēti pateicu -
pārtraukt, izmeklētāj!
- Un esmu pārtraukusi.
- Muļķības!
Jūs ar Rastiju bijāt cietumā pie Renoldsa.
Tas bija manā brīvajā laikā.
Jums tas šķiet smieklīgi?
Kāpēc lai es tērētu jokus
ar cilvēku bez humora izjūtas?
- Zināt, kas ir smieklīgi?
- Kas?
Drausmīgi smieklīgi ir tas,
ka jūs neinteresējaties par Renoldsu.
Kerolina bija sasieta kā Banija Deivisa.
Tas nebija publiski...
Liams Renoldss ir ieslodzījumā.
Nu un? Viņš viņai draudēja, viņam bija
motīvs, bet jūs pat aci viņam neuzmetat.
- Paklau, izmeklētāja...
- Vai ko? Atlaidīsiet mani?
Pēc divām nedēļām jaunajā darbā?
Nedomāju. Arodbiedrība jūs vēro.
Vai varbūt ne.
Aizmirstu, ka esat populārs.
Izmeklētāja Rodrigesa, es jūs pavadīšu.
Atvainojiet, jūs no šīs lietas
esat atstādināta.
Jūs tajā nejauksieties un netraucēsiet.
Un ar jūsu arodbiedrības bosu
es spēlēju pokeru.
Drausmīgs spēlētājs.
Jūs ļoti gribat,
lai Rastijs ir vainīgs, vai ne?
Mūsu mērķis ir taisnīgums.
Tikai nestājieties tam ceļā.
Paldies.
Čau. Izlīdzēsi?
Aizej uz medicīnas eksperta kabinetu
un paņem visus dokumentus
par Banijas Deivisas lietu.
Jā.
Maikl?
Maikl, tu mani atsauci šurp. Ko tu gribi?
Kāpēc tu viņu nogalināji?
Es viņu nenogalināju.
Man ar viņu bija attiecības,
un es tev izstāstīšu visu,
ko tu par to gribi zināt.
Maikl, es viņas slepkavu gribu atrast,
tāpat kā tu.
Jā, tas gan ir jocīgi.
Jo man ir bildes ar tevi.
Kas tev ir?
Man ir bildes un video ar tevi -
viņas nāves naktī.
- No kurienes?
- No viņas mājas.
Maikl, tev ir fotogrāfijas
ar viņu no tās nakts?
Atbildi!
Tev ir tās nakts fotogrāfijas?
Tev ir fotogrāfijas ar cilvēkiem,
kas tur nāca un gāja?
Tu tur biji vienīgais.
Šķiet, ka arī tu tur tonakt biji.
Aizveries!
Vai pārdomāji visu līdz galam?
Biji tur arī citas naktis?
Ja tev ir bildes,
tev noteikti
tās jāiedod man vai policijai.
Es policijai jau iedevu.
Satikos ar apgabala prokuroru.
Kāpēc tad mēs esam te?
Gribēju redzēt tavu seju.
Redzēt tavu seju? Kāpēc? Es neticu.
Nezinu. Saruna bija ļoti dīvaina,
un puikam
noteikti ir problēmas, kā teici, bet...
bet vismaz nu mums ir pierādījums,
ka es tur nebiju vienīgais.
- Sarunu tiešām neierakstīja?
- Es biju piesardzīgs.
Maja Vinslova - Rastijs Sabičs.
Sveiki.
Es lūdzu, lai Maja mums pievienojas
uz pirmstiesas tikšanos.
- Mums tevi jāpiereģistrē.
- Jau darīts.
- Lieliski.
- Prieks iepazīties.
Lai gan ne šādos apstākļos.
Tu šoreiz vari tikai skatīties.
Tu - muti ciet! Ne skaņas.
Šis būs mans šovs. Nesačakarējiet.
Tu visu sačakarē.
- Tu visu sačakarē.
- Kāpēc?
Tā iemīlēšanās. Mēs apsolījām to nedarīt.
Diez vai var to kontrolēt.
Ir lietas, ko var.
Un man ir jābūt tai, kas to kontrolē.
Pirmā sadaļa - pierādījumi.
Patologa un laboratorijas slēdzieni
otrajā sadaļā.
Vēl nepilnīga,
taču ik dienas tiek papildināta.
- Kad tiks pabeigta?
- Cerams, desmit dienās, Jūsu Godība.
Foto un video pierādījumi seko
trešajā sadaļā - arī steigšus jāpabeidz.
Vēl vācam,
ieskaitot ielu kameru ierakstus.
Medicīniskie atklājumi ceturtajā sadaļā,
zinātniskie pierādījumi un analīze seko
piektajā un sestajā sadaļā. Kas vainas?
Vienu mirklīti.
- Esat ierakstījuši mani kā liecinieku.
- Jā.
Viena no apsūdzībām
ir "tiesvedības traucēšana", Reimond,
un Sabiča kungs izmeklēšanu ir kavējis.
Patiesībā pat to sakompromitēja,
un tu par to esi informēts.
- Tas ir triks.
- Nē. Atvaino. Es ātri.
Tu kļuvi par viņa advokātu,
kad tavā rīcībā bija nozīmīga
informācija apsūdzības izvirzīšanai.
- Vajadzēja būt gudrākam.
- Della Gvardijas kungs.
Jūs esat pierakstījuši arī dr. Rašu,
mana klienta psihiatri.
Mēs sagaidām, ka daļu tēmas
varētu klasificēt kā konfidenciālu,
un dr. Raša varēs atsaukties uz šo
atbrīvojumu, ja tas būs pielietojams.
- Būs.
- Kāpēc "ja būs"?
Jūs viņu izsauksiet,
viņa izmantos konfidencialitāti,
un viņš teiks - mēs slēpjam informāciju.
- Konfidencialitāti mēs respektēsim.
- Pierādījumu slēpšana.
Kungi, mēs neesam sākuši uz labas nots.
Mums jāsagatavo lieta.
Lūgšu ļaut mums to darīt.
Pirms daudziem gadiem man bija skolotājs.
Viņš man teica:
"Katra tiesa nedaudz atgādina hemoroīdu."
Parasti hemoroīdi mani nesatrauc.
Ja pienācīgi apkopj, tie pat ir patīkami.
Šobrīd man nav patīkami.
Šajā tiesā
galvenais būs pierādījumi un likums.
Nevis izveicība.
Vai izsakos pietiekami skaidri?
- Skaidrs.
- Labi teikts. Paldies.
Atgādināšu tiesai,
ka apsūdzības pienākums ir
iesniegt visus attaisnojošos pierādījumus.
- Esam to izdarījuši.
- Tiešām?
Esam tos iesnieguši,
kā pieprasa mūsu pienākums.
Tātad, ja jums būtu pierādījumi, ka vēl
kādam būtu motīvs veikt šo noziegumu...
Tādu nav.
...vai jums būtu pierādījumi,
ka tonakt tur bijis vēl kāds -
varbūt kāds ar kameru,
kas fotografējis un filmējis...
Molto kungs?
- Jā. Es pats.
- Vai tas...
Tikko saņēmām fotopierādījumus,
kurus vēl autentificē.
Kad tas būs izdarīts,
mēs tos sniegsim arī advokātam.
Kas šos fotopierādījumus piedāvāja?
Upura dēls.
- Drīkstu vaicāt, kad?
- Mēs tos analizējam.
- Jebko atklāt būtu pāragri.
- Skaidrs. Ei!
Šos pierādījumus jūs iesniegsiet šodien -
aizstāvībai un man -, lai visi kopā
varam tos pienācīgi izanalizēt. Der?
Un, Molto kungs,
līdz tiesai ir desmit nedēļas.
Ja izvēlēsieties slēpt vēl kaut ko -
no tiesas vai aizstāvības -,
iesaku jums to nebāzt sev pakaļā,
jo tā būs pirmā vieta, kur es meklēšu.
Reimonds bija savā elementā - iededzies.
Un Tomijs bija savējā.
Varu derēt.
Tiesnese apstiprināja mūsu lūgumu
par piekļuvi nozieguma vietai,
un ko tādu aizstāvība parasti nesaņem.
- Tātad laba diena?
- Labs sākums.
Tas labi. Varbūt uzvarēsim,
un uzvara būs tik lieliska,
ka reportieri teiks:
"Rastij Sabič,
jūs vinnējāt Slepkavību superkausā.
Ko darīsiet tālāk?"
Un tu teiksi:
"Mēs brauksim uz Disnejlendu!"
Gribu zināt,
kādi pret tevi ir pierādījumi.
Džeidena, pie galda ne.
Jā. Mamm, par to runā visur.
- Ziņās, skolā.
- Ne pie...
Es tikai gribu zināt, kas ir kas.
Kas īsti viņiem ir.
Paldies.
Tie ir netieši.
Neviens neliecinās, ka redzējis mani
viņu noslepkavojam, jo es to neizdarīju.
Taču es tovakar tur biju
un mana DNS ir pa visu viņas dzīvokli,
un viņas DNS - pa visu manu mašīnu.
Un viņi teiks, ka biju ar viņu apmāts,
jo mums ar viņu
ir ļoti, ļoti daudz savstarpēju īsziņu.
Pārsvarā no manis šajās pēdējās nedēļās.
Un, protams,
ir pierādījumi, ka viņa bija stāvoklī ar...
Un fakts, ka viņa bija sasieta
kā viens senāks upuris.
Slepkavam bijusi pieejama informācija,
kādu sabiedrība nezināja.
Mēs ar Kerolinu
bijām viszinošākās personas,
tāpēc viņi apgalvos,
ka man bija unikāla iespēja izkārtot tā,
lai izskatītos, ka vainīgs ir kāds cits.
Tas viss ir netieši
un daudzējādā ziņā aiz matiem pievilkts,
taču tas ir postoši.
Un visi pierādījumi,
lai cik netieši, norāda uz mani.
Un paziņojums tiesai?
- Vai par to esi domājis?
- Par ko?
- Par paziņojumu.
- Kail!
Par vainas atzīšanu?
Tu domā, ka es to izdarīju?
Mīļais!
Es tikai saku. Ja piedāvā
slepkavību bez iepriekšēja nodoma...
Kāpēc lai es atzītu to, ko neesmu darījis?
Rastij!
Lai izvairītos no mūža ieslodzījuma.
Bez nodoma ir astoņi gadi.
Mīļais...
- Viņš domā, ka es to izdarīju.
- Rastij, viņš tā nedomā.
- Kāpēc tad lūdza atzīt vainu?
- Tāpēc, ka viņš baidās!
Puika ir pārbijies.
Ka tevi ieslodzīs uz mūžu.
Vai tu domā, ka man vajadzētu atzīties?
Un Džeidena?
Tu domā,
ka man jāpieņem piedāvātā vienošanās?
Rastij, neviens šajā ģimenē nedomā,
ka tev jāpieņem vienošanās.
Kails tikai...
Mīļais, viņš tikai skaļi domāja.
Viņš domāja,
ka man jāatzīst vaina slepkavībā.
Mīļais, visi ir nobijušies.
Keita mani palūdza
"uz laiku aiziet" no galerijas.
- Ko? Kāpēc?
- Laikam nenāk par labu biznesam.
- Piedod.
- Tēt?
Ei.
Es negribēju teikt, ka uzskatu
tevi par vainīgu. Piedod. Es tikai...
Pēc tava stāstītā par pierādījumiem un...
Es saprotu.
Piedod.
Lūdzu, nepamet. Lūdzu ne...
No apsūdzības
procesa kavēšanā mums jāatsakās.
Kāpēc?
Varam padarīt Rastiju par sliktu aktieri,
bet mums jāpierāda slepkavība, skaidrs?
Tas ir daudz grūtāk.
Zvērinātie gribēs viņu notiesāt - protams.
Taču apsūdzība kavēšanā ļauj viņiem to
izdarīt, neatzīstot viņa vainu slepkavībā.
Labāk piedāvāt vienu iespēju.
Jā, bet procesuālie pārkāpumi liecina
par mēģinājumu ietekmēt izmeklēšanu,
- kas noved pie viņa vainas.
- Padomā!
Neko citu neteikšu. Vai ne?
Tu esi tam gatavs? Vadīt šo lietu.
Jā, nolādēts! Jā, nolādēts, esmu.
Redzi? Tur tā nelaime.
Šī atbilde mani padara nervozu,
jo norāda uz zināmu degsmi,
kuru Reimonds izmantos.
Tomij, paklausies.
Vārdiem, kas saistīsies ar šo apsūdzību,
ir jābūt "metodiska,
vispusīga un taisnīga".
Vārdi, kuri ar to nedrīkst saistīties,
ir "atriebīga, maniakāla un aplama".
Es saprotu, Niko.
Nerunā ar mani kā ar mērkaķi.
Vai atceries, ko teici, kad iecēlu tevi
par galveno apgabala prokurora vietnieku?
Domāju, ka izteicu pateicību.
Nē. Vispirms tu pateici:
"Tagad gan es patikšu meitenēm."
Izrādījās taisnība.
Vienkārši tevī ir tāda īpašība,
varbūt tā ir tava būtība,
bet tev vajag apliecinājumu, tādu...
Zini, atstāt uz citiem iespaidu.
Un es pazīstu gudrus cilvēkus,
kam piemīt vajātā komplekss,
un dažus, kam piemīt narcisisma komplekss.
Tev nez kā ir tikuši abi.
Pilnīgs duplekss.
Izklausās, ka dārgi ārstējams.
- Tu Rastiju ienīsti. Tas ir skaidrs.
- Nē.
Nē. Es Rastiju neienīstu.
Es... Tas man ir ļoti grūti.
Tas nav grūti.
Tas ir tāpēc, ka visi tie uzbraucieni
un urķēšanas, un dzēlieni,
un šņāpieni - tas cilvēku saēd.
- Gribi vēl vienu glāzi?
- Labi.
Vajag neapgāžamus
pierādījumus slepkavībai.
Tūlīt būs.
Tātad šodien apmeklēsim nozieguma vietu.
Domā, izturēsi?
Jā. Es būšu klāt.
Labi.
- Šis sūda apsūdzības raksts.
- Ko tu dari?
"Ar spēku un ieročiem veicis uzbrukumu."
Tas ir...
Esmu to diktējis miljoniem reižu,
bet to lasīt par mani ir...
Es divreiz zvanīju
mūsu draugam Molto kungam
un atstāju viņam ziņas.
Ja viņš neatzvanīs,
tā būs necieņa pret tiesu.
Es atstāju vaļā mašīnu. Tūlīt nākšu.
Jūs viņu mīlējāt?
- Ko?
- Kerolinu.
Vai jūs viņu mīlējāt?
Īsti nezinu, cik tas attiecas uz lietu.
Reimonds man uzdeva
izveidot jūsu naratīvu tiesai.
Ja gadījumā jums jāliecina.
Tātad viņš grib, lai liecinu?
Katram gadījumam.
Vai tā bija iekāre?
Mīlestība? Abi?
Tā...
Abi.
Vai atceraties,
kad pirmoreiz izjutāt emocionālu saikni?
Nevis kad gribējāt seksu, bet...
- Jā. Nē, es saprotu.
- Labi.
Jā.
Mums bija...
Mums bija lieta. Seksuāls uzbrukums.
Upuris bija maza meitene.
Tie ir dvīņi. Šis ir...
Mums kā prasītājiem nav mācīta iejūtība.
Tā nav obligāta prasība.
Patiesībā liekas, ka mums to izdzen laukā.
Bet ar Kerolinu tā nebija noticis.
Es nezinu.
Un todien
mani aizķēra tas maigums,
kādu viņa izrādīja trauslajai meitenītei.
- Tā ir Della.
- Della.
- Tā ir Pērla.
- Daudz cilvēku.
- Jā.
- Viņas ir draudzenes?
- Radinieces.
- Radinieces?
Tur var iet nedaudz bailīgi,
es tev nemelošu.
Bet es visu laiku būšu ar tevi kopā.
Un, ja tev kļūs pārāk bail,
tu varēsi pacelt roku - tā.
Jā.
Un es pienākšu un saņemšu tavu roku.
Mēs varēsim pārtraukt,
kad vien tu vēlēsies.
Es varēšu tevi apskaut un
palūgt tiesnesim, lai ļauj mums pastaigāt.
Un es darīšu visu,
lai vienmēr esi drošībā.
Vai to tu man varētu uzticēt?
Tevi nosargāt.
- Jā?
- Jā.
Tu ļoti labi turies.
Lūk.
Laikam tas bija tas brīdis.
Kad šķērsojāt lielo
sadirsīšu-savu-dzīvi-uz-mūžu robežu.
Mīlestība nav tas, ko cilvēki apgalvo.
Man noteikti nav jums tas jāstāsta.
Bet mana pieredze rāda -
tas ir kaut kas, kas aug, līdz kādu dienu...
tu attopies ar vajadzību pēc kāda cilvēka.
Tā notika ar Kerolinu.
Tāpēc - jā.
Sadirsu savu dzīvi uz mūžu.
Taču otru robežu es nepārkāpu.
Es viņai nemūžam neko nenodarītu.
To izdarīja kāds cits,
un, lai kas šis cilvēks būtu,
viņš tagad mierīgi smejas, nolādēts,
kamēr visi brūk virsū man.
Pilns skaits. 3-2.
Trešais straiks!
Viņš ir laukā!
Tas ir skaisti.
Jūs esat izmisumā.
Tikko no Muļļas biroja saņēmām lielo čupu.
Viņi sāks mūs pārpludināt...
Gribi vēl vienu?
...ar atklāto: dokumentiem, pierādījumiem,
tāpēc mums jātur temps.
Laboratorijas slēdziens ir?
Vēl ne.
Varbūt tas ir jaunākajā čupā. Nevar zināt.
Ekspertu komanda ir gatavībā.
Šobrīd nedaudz velk
uz adatu siena kaudzē,
bet varbūt atradīsim ko tādu,
ko nav atraduši viņi.
Mana DNS noteikti ir visās malās.
Mēs rēķinājāmies ar to, ka būsi te bijis.
Jums bija romāns.
Tas nenozīmē, ka tu viņu nogalināji.
Ja vien tavā mašīnā neatradīs
viņas asinis, un neatradīs taču, vai ne?
Zinu,
Man arī tas rādās.
Klau, parunāsimies.
Rigo man saka, ka tu mēģini izmeklēt
piesārņoto sēklas paraugu
no Banijas Deivisas lietas.
Jā.
- Ja piedāvājam citu aizdomās turēto...
- Rej.
...tad jāpieņem,
ka mūsu pienākums būs to pagādāt.
- Un, ja to nespēsim...
- Rej.
Apsūdzība rādīs
visnežēlīgākās slepkavības fotogrāfijas.
Tās būs briesmīgas.
Un tad zvērinātie gribēs kādu vainot,
un, ja mums nebūs alternatīvas,
vainos mani.
- Liecies mierā.
- Nē.
Pierādījums nr. 13 - balss pasts nr. 4.
Upura ziņojums apsūdzētā telefonā.
Ko tu no tā visa gribi, Rastij?
Neko citu es nevaru dot.
Es saprotu, ka vēlies distanci,
bet tas daļēji ir tas,
ko man grūti pieņemt.
Es varētu piekrist
vēl vienai sarunai, ja tā palīdzētu.
Nē. Man riebjas izlikties,
ka tevis tur nav. Kāpēc tu necel?
Tu laikam nesaproti,
kāds ir mans skatpunkts.
Tev jābeidz man tā zvanīt, Rastij.
Tā nav godīgi.
Nepiekrītu kā vēl nekad.
Visi pierādījumi saka: tu mani mīli.
Mēs sniegsim fiziskus, zinātniskus,
tiesu ekspertīzes pierādījumus,
kas liks jums pie...
Tie liks jums pieņemt savu lēmumu.
Domā!
Fakti!
FOTO UN VIDEO JAU IR CEĻĀ PIE TEVIS
Bļāviens!
Labi.
PĒC SKOTA TUROVA ROMĀNA MOTĪVIEM
Tulkojis Imants Pakalnietis