JE WAS DAAR. IK HEB JE GEZIEN.
Wie ben je?
Wie ben je? Geef je nog antwoord?
Wie ben je in godsnaam?
Wat is dit verdomme?
Wie ben je?
Rusty, wie was dat?
Je was waar?
Ik neem aan dat diegene
de woning van Carolyn bedoelt...
...op die avond van...
Niet om haar te vermoorden.
Rusty, je bent jezelf niet.
- Je bent jezelf niet.
- Je kent me niet.
Je kent me niet.
Je weet niet wat ik in me heb.
Wakker worden, Raymond.
- Je denkt dat hij schuldig is.
- Het was een droom, Lo.
Je droomde dat hij schuldig is.
Dat kan iets betekenen.
Er zit vaak 'n kern van waarheid in.
Hé. Het zou fijn zijn
om je aan mijn kant te hebben.
- Probeer dat eens.
- Alsof ik niet aan jouw kant sta.
Raymond, ik maak me zorgen om je.
Zo'n zaak brengt
zoveel aandacht en druk met zich mee.
Luister,
ik snap je behoefte aan zingeving...
...dat je 's ochtends wil opstaan
en iets wil doen ter uitstel van...
- Wat was het?
- M'n ontbindingsproces.
Juist, je ontbindingsproces.
Met je beste vriend als beklaagde.
Schat...
...mocht je verliezen,
en dat zou heel goed kunnen...
...dan zit Rusty de rest van z'n leven
achter tralies.
En dat zou jij je enorm aantrekken.
Misschien kun je ermee leven...
maar ik betwijfel het.
Dan heb je nog het alternatief.
Je wint.
Rusty heeft het niet gedaan.
Rusty Sabich, de enige verdachte
in de zaak-Carolyn Polhemus...
...is momenteel op borgtocht vrij
en zondert zich met zijn gezin thuis af.
Vol met uitschot buiten.
- Hebben ze geen echt nieuws te melden?
- Dat zijn wij.
Misdaad verkoopt nou eenmaal goed.
- Bedankt.
- Kijk eens.
DAMEN SILOS. 15.00 UUR. KOM ALLEEN.
Dus je weet niet wie dit is?
Misschien wil iemand me erin luizen,
of is het...
...een halfbakken verslaggever.
En diegene weet
dat jij daar die avond was?
Ik namelijk niet.
Ik was er na werktijd.
Dus het was toch niet
helemaal voorbij tussen jullie.
Het was wel voorbij.
Ik wilde daar verandering in brengen.
Gelukt?
- Ga ermee naar de politie.
- Wil je dan niet weten wat dit voorstelt?
Wie het is?
Dit kan heel verkeerd uitpakken.
Kan Rigo het niet doen?
- Ik heb al te veel van haar gevraagd.
- Als je dit echt gaat doen...
...moet je ervan uitgaan dat
de persoon in kwestie een zender draagt.
Dus wat je ook zegt,
ik raad je met klem aan...
...om het kort en bondig te houden.
Let op wat je zegt.
Zeg zeker niet
dat je 'r met een pook hebt geslagen.
Ik vraag er iemand bij,
iemand die al 's verdediging heeft gedaan.
Ze is jong. Ze heet Mya Winslow.
- Waar ken ik haar van?
- Yale.
Ze is goed. Ze zat bij Sandy Stern.
En ze is een vrouw.
Dat kunnen we gebruiken.
Zij ontfermt zich over het forensisch
onderzoek, dus we moeten alles verzamelen.
Luister, even over onze strategie.
Als we voor een alibi gaan, moeten we
dat laten weten. Dus, gaan we dat doen?
Ik bedoel, we weten niet
op welk tijdstip ze is vermoord.
We kunnen zeggen
dat ze werd vermoord toen ik...
Hou op.
Laten we alle feiten afwachten...
...voordat je je antwoorden formuleert.
Mrs Sabich. Barbara,
heeft uw man de moord gepleegd?
Haat u Carolyn Polhemus
omdat ze 't met uw man deed?
Mrs Sabich,
we willen weten hoe u zich voe...
- Je weet wat dit is?
- Wat?
- Waarom ik hier op een dinsdag ben?
- Ja, om het te hebben over...
...de brandweercommandant voor Marty.
Ik wil dat je 'n stap terug doet.
- Wat bedoel je?
- Ik ben daar ook binnengekomen.
Kate. Dit waait wel weer over.
Dit is Chicago.
Elke 18 seconden is er weer 'n nieuw lijk.
Het gaat niet goed met je.
Ik heb twee weken geleden
nog een stuk verkocht, Kate.
Nee. Dat was vijf weken geleden en
de stukken van Aminata verkopen zichzelf.
- Neem een poos vrij.
- Meen je dit?
Rustig, ik ontsla je niet. Ik zeg alleen...
...neem vrij...
...en zorg voor jezelf.
- En neem afstand?
- Dat ook.
Kate, ik heb deze baan nodig.
Ik heb momenteel alle afleiding nodig
die ik maar kan krijgen.
Deze situatie werkt niet voor ons.
Neem een poos vrij.
En één tip?
- Waarom ook niet?
- Verlies jezelf niet.
Je bent niet 'wij'. Ook niet 'hem'.
Sam Malone sneed citroenen.
- Wat zei je?
- Sam Malone van Cheers.
Hij sneed altijd citroenen. De hele tijd.
- Cheers is vast van voor jouw tijd.
- Ik vind Cheers geweldig. Ted Danson.
- Waarom denk je dat ik citroenen snij?
- Respect.
- Gaat het?
- Niet echt. Ik ben net m'n baan kwijt.
Jeetje. Dat is balen.
En m'n man wordt verdacht van moord.
De moord op zijn minnares, nog wel.
Jeetje. Ja.
Hoe heette hij nou? Ronnie? Ricky?
Rusty. Ja, dat moet heftig zijn voor je.
Zeg dat wel.
Heeft-ie het gedaan?
Z'n minnares vermoord?
Jezus. Negeer dat maar.
- Dat ging te ver. Sorry.
- Nee, hoor.
Iedereen vraagt zich dat af.
Wat is je antwoord?
Hij was het niet.
Mooie vrouwen
hebben doorgaans veel vijanden.
Dat geldt vast ook voor jou.
Gevat, hoor.
Bedankt.
Wil je er nog een?
Beter van niet.
Hij is leuk.
Hij is knap, dat zeker.
Maar ik weet het niet,
ik praat graag met hem.
Hij maakt je blij.
Misschien is 't tijd voor een avontuurtje.
Kom nou.
En met de pers die me overal volgt?
Ze stalken me.
Lieverd, die zijn je alweer vergeten.
Die zitten alweer op de volgende dooie.
- Dat is het fijne van Chicago.
- Ik weet het niet.
Fijn je te zien lachen.
Je bent jong en mooi.
Zo zou je je elke dag moeten voelen.
Je staat onder zoveel druk.
Stel je nou echt voor
dat ik me inlaat met...
...buitenechtelijke wraakseks
met een barman die ik net heb ontmoet?
Ik stel voor
dat je ook eens aan jezelf denkt.
Iets om je zinnen te verzetten,
om je hierdoorheen te slepen.
Misschien niet nu,
met alles wat er speelt. Maar op een dag.
Ik bewonder je vechtlust...
...je vastberadenheid om verliefd te zijn en
te blijven op de man met wie je trouwde.
Maar dat is Rusty niet meer.
Laten we wel wezen.
Ik heb je gezegd je erbuiten te houden.
- Heb ik gedaan.
- Gelul.
- Jullie zijn bij Liam Reynolds geweest.
- Dat was in m'n eigen tijd.
- Denk je grappig te zijn?
- Tegen iemand zonder gevoel voor humor?
- Weet je wat wel hilarisch is?
- Nou?
Dat jij Reynolds helemaal niet verdenkt.
Carolyn was net zo vastgebonden
als Bunny Davis.
Reynolds zit opgesloten.
Dus? Hij heeft haar bedreigd.
Hij had een motief en jij negeert het.
- Luister...
- Of wat? Ontsla je me?
Na twee weken al? Dacht ik niet.
Heb je de hele vakbond op je dak.
Hoewel, je bent natuurlijk zeer geliefd.
Rechercheur Rodriguez, ik zal je uitlaten.
Je zit niet meer op deze zaak
en zult je er ver buiten houden.
En ik speel poker met je vakbondsleider.
Hij kan er niks van.
Jullie willen zo graag dat Rusty 't was.
We willen gerechtigheid.
Zorg ervoor dat je niet in de weg staat.
Dank je wel.
Hé. Wil je iets doen?
Ik wil alle documenten van Bunny Davis
van de patholoog hebben.
Michael, je hebt me gevraagd te komen.
Wat wil je van me?
Waarom heb je 'r gedood?
Heb ik niet gedaan.
Ik had een relatie met haar
en daar kan ik je alles over vertellen.
Michael, ik wil ook weten
wie haar heeft vermoord.
Dat is bijzonder,
want ik heb foto's van je.
Wat?
Ik heb foto's en video's van je
van de avond dat ze stierf.
- Waar?
- Haar huis.
Michael,
heb je foto's van haar van die avond?
Geef antwoord.
Heb je foto's van die avond?
Heb je foto's van anderen die daar waren?
Jij was de enige daar.
Nou ja,
zo te horen was jij er die avond ook.
- Hou je kop.
- Heb je hier goed over nagedacht?
Was je er wel vaker?
Als je foto's hebt, moet je die
aan mij of aan de politie geven.
Die heeft ze al.
Ik heb de officier van justitie gesproken.
Wat doen we hier dan?
Ik wilde je gezicht zien.
Je gezicht zien? Hoezo dat?
Ik geloof er niks van.
Ik weet het niet.
Het was een vreemd gesprek...
...en die jongen heeft duidelijk problemen...
...maar we hebben tenminste bewijs
dat er nog iemand was.
- Droeg hij geen zendertje?
- Ik was voorzichtig.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Ik heb Mya er vandaag bij gevraagd.
- We moeten je nog aanmelden.
- Al gedaan.
- Fijn.
- Leuk je te ontmoeten.
- Hoewel de situatie niet ideaal is.
- Je hoeft alleen te observeren.
Jij ook mondje dicht. Niks zeggen.
Verpest 't niet voor me.
Je verpest het.
- Je verpest het.
- Hoezo?
Het verliefd worden.
Dat zouden we niet doen.
- Daar heb je geen controle over.
- Over sommige dingen wel.
En ik moet degene zijn
die er controle over houdt.
Tabblad één. Bewijsstukken.
Autopsieverslagen en labrapporten
onder tabblad twee.
Dat is nog niet compleet,
maar wordt dagelijks bijgewerkt.
- Wanneer is dat compleet?
- Over tien dagen, hopen we.
Foto- en video-opnamen
onder tabblad drie, ook nog onvolledig.
Openbare bewakingsbeelden
worden nog verzameld.
Medische bevindingen onder tabblad vier...
...wetenschappelijke stukken en analyses
onder vijf en zes. Is er iets?
- Wacht even. Ik ben getuige.
- Klopt.
Een van de aanklachten
is belemmering van de rechtsgang.
Mr Sabich heeft dit onderzoek gehinderd.
Hij bracht het in gevaar
en u hebt daar informatie over.
- Wat een grap.
- Nee. Luister eens...
...u vertegenwoordigt hem terwijl
u over relevante informatie beschikt.
- Dat is niet slim.
- Mr Delay Guardia.
Ook dr. Rush staat genoteerd,
de psychiater van mijn cliënt.
Dr. Rush kan zich beroepen op
vertrouwelijkheid, indien van toepassing.
- Dat is het.
- Hoe bedoelt u?
Ze beroept zich daarop
en dan 'houden wij informatie achter'.
We respecteren vertrouwelijkheid.
Heren, dit is geen goed begin.
Ik stel voor dat u ons ons werk laat doen.
Toen ik hier net begon, had ik een mentor.
Hij zei: 'Je kunt elk proces
vergelijken met een aambei.
Normaal storen ze me niet. Als ze goed
worden behandeld, geniet ik er zelfs van.'
Dat is nu niet het geval.
Het gaat hier over bewijs en het recht.
Er worden geen spelletjes gespeeld.
Is dat heel duidelijk?
- Ja.
- Mooi gezegd.
Ik herinner u eraan dat de aanklager ook
ontlastende bewijzen moet overhandigen.
- Hebben we gedaan.
- O ja?
We hebben alle bewijzen overhandigd
zoals het ons betaamt.
Dus als u bewijs had
dat er iemand anders een motief had...
Dat is er niet.
...of bewijs dat er die avond
nog iemand aanwezig was...
...misschien iemand met een camera
die foto's en video's maakte.
Mr Molto?
- Ja. Laat mij maar.
- Is dat...
We hebben net fotografisch bewijs
ontvangen dat nog wordt geverifieerd.
Zodra dat is gebeurd, zullen we het delen.
Wie heeft
dit fotografisch bewijs geleverd?
Haar zoon.
- En wanneer?
- Het wordt geanalyseerd.
- Vrijgave zou voorbarig zijn.
- Duidelijk.
U gaat dat bewijs vandaag overhandigen...
...aan de verdediging en aan mij,
zodat we het samen kunnen analyseren. Ja?
En, Mr Molto,
de zitting is over tien weken.
Als u nogmaals iets voor ons verbergt,
zou ik dat niet in uw achterste steken...
...want daar zal ik het eerst zoeken.
Raymond was in z'n element. Hij was
op dreef. En Tommy was in zijn element.
Dat zal wel.
De rechter staat ons toe om de plaats
delict te bezoeken. Dat gebeurt niet vaak.
- Goed, dus?
- Een goed begin.
Mooi zo. Wie weet winnen we
en dan zeggen alle journalisten:
'Rusty Sabich, je hebt de Super Bowl
onder de moordzaken gewonnen.
Wat ga je nu doen?'
En dan zeg jij: 'We gaan naar Disneyland.'
Wat voor bewijs hebben ze?
- Jaden, niet aan tafel. Niet nu.
- Jawel. Mam, het is overal.
Op het nieuws, op school.
Ik wil gewoon weten hoe het zit.
Wat hebben ze precies?
Dank je wel.
Het is indirect.
Niemand heeft gezien dat ik 'r vermoordde,
want dat heb ik niet gedaan.
Maar ik was daar wel die avond
en haar appartement zit vol met mijn DNA...
...en mijn auto zit vol met haar DNA.
En ze gaan zeggen
dat ik in de ban was van haar...
...omdat er heel veel berichtjes
over en weer zijn gestuurd.
De laatste paar weken
vooral van mij aan haar.
En dan was ze natuurlijk nog zwanger van...
En ze was vastgebonden
zoals een eerder slachtoffer.
De moordenaar wist dingen
die niet openbaar gemaakt waren.
Alleen Carolyn en ik hadden toegang
tot die informatie, dus ze gaan beweren...
...dat alleen ik het kon laten lijken
alsof iemand anders de moordenaar was.
Het is indirect en in vele opzichten
ook vergezocht, maar wel belastend.
En al het bewijs, hoe indirect ook,
wijst naar mij.
En 'n bekentenis?
- Heb je dat overwogen?
- Een wat?
- Een bekentenis.
- Wat? Denk je dat ik schuldig ben?
- Lieverd.
- Maar als ze doodslag zouden aanbieden...
Waarom zou ik iets bekennen
dat ik niet heb gedaan?
Om levenslang te voorkomen.
Doodslag is maar acht jaar.
Lieverd.
- Hij denkt dat ik schuldig ben.
- Dat is niet waar.
Waarom zou hij me anders vragen...
- ...om schuld te bekennen?
- Hij is bang. Die jongen is doodsbang.
Dat ze je voor altijd opsluiten.
Denk je dat dat het beste is?
En Jaden?
- Vind jij dat ik schuld moet bekennen?
- Rusty, niemand hier in huis vindt dat.
Kyle was gewoon...
Hij dacht hardop na.
Hij vindt dat ik schuld moet bekennen.
Voor moord.
We zijn allemaal bang.
Kate wil dat ik
'een stap terug doe' van de galerie.
Wat? Hoezo?
Niet goed voor de zaken.
- Wat naar.
- Pap?
Ik denk niet dat jij het was.
Zo bedoelde ik het niet. Sorry, ik...
- Maar zoals 't klonk met al dat bewijs...
- Ik begrijp het.
Het spijt mij.
Niet weggaan, alsjeblieft.
Het spijt me.
- We laten die belemmering vallen.
- Hoezo?
Dat valt makkelijk te bewijzen,
maar onze bewijslast ligt op de moord, ja?
Dat is onze uitdaging.
De jury wil hem hoe dan ook pakken, maar
dat kunnen ze dan doen voor belemmering...
...zonder hem schuldig te bevinden voor
moord. Laten we het bij één ding houden.
Ja, maar het feit
dat hij het onderzoek wilde belemmeren...
- ...wijst op schuld. Meer zeg ik niet. Oké?
- Denk er eens over na.
Ben je er klaar voor?
Om deze zaak op je te nemen?
Fuck, ja. Reken maar.
Dit bedoel ik dus.
Ik word nerveus van die reactie.
Want Raymond gaat
die bevlogenheid uitbuiten.
Tommy, luister.
De woorden die bij deze rechtszaak horen
zijn 'methodisch, grondig en eerlijk'.
Woorden die hier niet bij horen
zijn 'wraakzuchtig, maniakaal en gemeen'.
Ik begrijp het, Nico.
Praat niet tegen me alsof ik simpel ben.
Weet je nog wat je zei
toen ik je deze functie gaf?
Ik uitte mijn dankbaarheid.
Nee. Het eerste wat je zei was:
'Dit gaan de meiden leuk vinden.'
En dat was zo.
Er zit iets in jou,
en misschien ben je gewoon zo...
...dat een soort van
goedkeuring nodig heeft.
Dat indruk wil maken.
En ik ken slimme mensen
met achtervolgingswaan...
...en een aantal met
een narcistische persoonlijkheidsstoornis.
En jij hebt allebei.
Ze gaan bij jou hand in hand.
Zal wel een dure therapie zijn.
Je haat Rusty. Dat lijkt me duidelijk.
Nee, ik haat Rusty niet.
Dit is heel moeilijk voor me.
Dit is niet moeilijk.
Het zijn alle beledigingen,
beschimpingen en steken. Dat vreet aan je.
Nog een rondje?
We hebben hard bewijs nodig.
Komt eraan.
Het bezoek aan Carolyns woning is vandaag.
Lukt dat?
- Ja. Ik zal er zijn.
- Mooi.
- Die aanklacht.
- Wat doe je?
'Op gewelddadige wijze geschonden.'
Ik heb dit zo vaak genoteerd,
maar om 't over mezelf te lezen...
Ik heb onze vriend Mr Molto twee keer
gebeld en berichten achtergelaten.
Als-ie niet terugbelt, is dat minachting.
Vergeten de auto op slot te doen.
Ben zo terug.
Hield je van 'r?
- Of ik wat?
- Carolyn. Hield je van 'r?
Ik zie niet in
waarom dat relevant zou zijn.
Raymond vroeg me je verhaal
te construeren voor als je moet getuigen.
- Dus hij wil dat ik getuig?
- Voor het geval dat.
Ging het om lust?
Liefde? Beide?
Beide.
Weet je nog wanneer je
voor 't eerst een emotionele band voelde?
- Niet wanneer je seks wilde hebben, maar...
- Ja, duidelijk.
We werkten aan...
We werkten aan een zaak. Aanranding.
Het slachtoffer was een meisje.
Dit is 'n tweeling.
Vriendelijkheid wordt
ons als aanklagers niet geleerd.
- Het is geen vereiste.
- Vertel...
Ik denk soms dat het ons wordt afgeleerd.
Maar dat gold niet voor Carolyn.
Weet ik niet.
En die dag toonde ze dat kwetsbare meisje
een bepaalde tederheid.
Dit is Dell.
- Dit is Perla.
- Wat een boel mensen.
- Ja.
- Zijn ze vriendjes?
Ze zijn familie.
Weet je, het kan daarbinnen
best een beetje eng worden.
Maar ik zal de hele tijd bij je zijn.
En als het te eng wordt,
mag je je hand zo opsteken.
Heel goed.
Dan kom ik je handje vasthouden.
We kunnen stoppen wanneer je wil.
Ik kan je vasthouden...
...en ik kan de rechter vragen
of we even mogen gaan wandelen.
Ik zorg dat je altijd veilig bent.
Vertrouw je daarop?
Dat je bij mij veilig bent?
Je doet het fantastisch.
Dat was het.
Dat was het moment.
Dat je de grote ik-ga-mijn-leven-
voor-altijd-verneuken-grens overschreed.
Liefde is niet wat je wordt wijsgemaakt,
Mya. Dat weet je vast al.
In mijn ervaring is het iets dat groeit.
En dan op een dag...
...heb je iemand ineens nodig.
Zo was het met Carolyn.
Dus, ja.
Ik heb mijn leven verneukt...
...maar ik overschreed geen andere grens.
Ik had 'r nooit pijn gedaan.
Dat was iemand anders...
...en diegene lacht zich nu rot
terwijl iedereen zich op mij stort.
Drie wijd, twee slag.
Slag drie. Uit.
Heerlijk, dit.
Je bent wanhopig.
We hebben net
alle bewijs van Delay gekregen.
- Ze gaan ons overladen...
- Wil je er nog een?
...met stukken.
We moeten de vaart erin houden.
Is het labrapport er al?
Nog niet.
Nou ja, het kan hiertussen zitten.
Je weet het nooit.
Het forensisch team staat klaar.
Het is momenteel
een beetje een naald in een hooiberg.
Maar wie weet?
Misschien vinden we iets nieuws.
M'n DNA zit vast overal.
We hebben erkend dat je hier was.
Jullie hadden wat.
Dat betekent niet dat je 'r hebt vermoord.
Tenzij ze haar bloed in jouw auto vinden.
Wat niet gebeurt, toch?
Ik weet het.
Ik zie 't ook steeds.
Luister. Praat me even bij.
Volgens Rigo onderzoek je het vervuilde
spermamonster in de zaak-Bunny Davis.
Als we over nog een verdachte beginnen...
...nemen we de verplichting
om die te leveren op ons.
En als dat niet lukt...
Ze laten de meest
gruwelijke foto's zien van Carolyn.
Dat wordt afschuwelijk.
De jury zal een schuldige willen aanwijzen
en zonder alternatief ben ik dat.
Laat het los.
Bewijsstuk 13, voicemail 4,
bericht van slachtoffer aan beklaagde.
Wat wil je hiermee bereiken, Rusty?
Meer heb ik niet.
Ik snap dat je ruimte nodig hebt,
maar ik heb het daar moeilijk mee.
Ik wil best nog een keertje praten,
als je wil.
Ik weet toch dat je er bent.
Waarom neem je niet gewoon op?
Je begrijpt me niet.
Bel me niet meer. Het is niet eerlijk.
Daar ben ik het niet mee eens.
Ik weet dat je van me houdt.
Wij voeren fysiek, wetenschappelijk,
forensisch bewijs aan waarna...
Waarmee u uw eigen conclusie
kunt trekken. Denk na.
Feiten.
Foto's en video's komen jouw kant op.
NAAR DE ROMAN VAN SCOTT TUROW
Vertaling: Nikki van Leeuwen