Jag heter Rusty Sabich
och är åklagare i den här rättegången.
Där borta sitter den åtalade,
James McDavid, och jag kan försäkra
att han sitter där oskyldig,
för så lyder vår konstitution.
Jag ska presentera bevis för
att den åtalade begick detta brott.
Och om ni finner detta vara troligt...
...måste ni rösta icke skyldig.
Om ni finner detta vara väldigt troligt,
måste ni ge honom hans frihet.
Mitt jobb är att bevisa skuld
bortom rimligt tvivel...
...och att vara jurymedlem
är en hög kallelse.
Och att vara anförtrodd
åtalarens uppgift, att bevisa skuld,
är också en hög kallelse.
Jag ska leva upp till min plikt,
och jag ber er att leva upp till er.
Nu gör vi vårt jobb, eller hur?
För högt.
Alldeles för högt. Kom igen.
Några till. Fokusera. Andas.
Hallå, andas.
Du stressar. Andas.
Hur går det där ute?
Fint.
Jag hörde nåt om spelare
på andra och tredje basen.
Inte på testiklarna!
Tufft!
Hör ni, inga skruvbollar, sa vi ju.
Låt pojken kasta, raring. Låt honom kasta.
- Pappa.
- Ja?
Det är Raymond.
Du satte några bra bollar idag.
Säkert nån ny opinionsmätning.
Det är inte klokt.
Pappa föreslog det.
Hej.
När då?
Ja. Jag kommer direkt.
Barbara, får jag prata lite med dig?
Visst.
Vad är det?
Carolyn Polhemus har mördats.
När då?
Jag vet inte. Jag måste åka.
Jag återkommer.
POLIS
Gå inte in dit. Det är hemskt.
Okej. Ta på dig skyddshandskar.
RÄTTSMEDICIN
Jag borde ta fallet,
för nåt av den här vidden
bör skötas av Rusty eller mig,
- och Rusty är för nära.
- Nej, jag måste ta det.
Varför då, om jag får fråga?
För det första för att Raymond bad mig,
och han är distriktsåklagare än,
Nico, fast du gärna vill vara det.
För det andra är jag bättre än Tommy.
Okej, hör på. Bara så du vet,
tills jag vinner valet,
och jag kommer att vinna,
är jag din lojala och trogna tjänare.
Det är Rustys fall, okej?
Tommy, du kan inte se
nyktert på det här. Medge det.
Du har huvudet uppe i arslet på Nico.
- Ignorera mig på egen risk.
- Skit ner dig.
Jag vill ha den bästa juristen för jobbet,
och det är Rusty.
Eugenia, kan du be Rigo
att komma till mitt kontor?
Okej, visst.
Helvete också.
Jag vet.
Åh, jösses.
Rigo, vad har du att berätta?
Polisen sköter rättstekniken,
vad hon gjorde den kvällen,
senast kända kontakter.
Var börjar vi?
Nyligen frigivna. Villkorligt frigivna.
Jösses.
- Tror du att det var hämnd?
- Vem vet?
Jag vet inte.
När labbrapporten kommer,
kan du se till
att de bara kommer till mig?
Bara till mig. Inte Molto eller Delay.
Ska bli.
En av Raymond Horgans bästa krafter
och en tuff åklagare
med politiska aspirationer,
ms Polhemus uppges ha
slagits ihjäl i sitt hem.
Hennes hushållerska upptäckte liket
strax efter klockan tio i förmiddags.
Det har varit stora svängningar
på Wall Street och Dow...
Våra tankar är hos
Carolyn och hennes familj.
Givetvis är vi chockade och skakade
över denna groteska
och hjärtlösa våldshandling.
Till allmänheten vill vi säga
att vi hör er ångest och rädsla,
för även vi känner den.
Det är svårt för medborgarna
att känna trygghet
när vi inte
kan beskydda våra egna åklagare.
- Oj. Vilken skit.
- Vi måste göra det bättre.
Bli effektivare, helt enkelt.
- Han slösar ingen tid.
- Nej.
Det är vi skyldiga,
inte bara Carolyn Polhemus,
utan hennes vänner och anhöriga
som aldrig får se henne i...
Allt väl?
Jadå.
Åh, Rusty.
Jag ska försöka finnas här för dig...
Men jag går inte på minnesgudstjänsten.
Jag förstår.
Tack för att ni kom.
Tack för...
Tack.
Hur är det?
Samma som för dig, antar jag.
Har du fått veta nåt mer?
Nej, inte mycket, men Rigo jobbar på det.
Du vet, tiden är knapp,
och mitt jobb här är i stöpsleven.
Oroa dig inte. Vi ska hitta den skyldige.
Vem är vår rättsläkare?
Painless.
- Kumagai. Men för fan.
- Raymond.
Rusty.
- Delay.
- Jag gillar inte att kallas så.
Bara ett skämt.
Den här presskonferensen, Nico.
Måste vi göra den precis här?
Dra åt helvete. Använda mordet
på Carolyn för politisk vinning.
Raymond, låt oss inte bråka just nu.
- Dra åt helvete du med.
- Det är lågt.
- Knip igen.
- Det är för lågt.
Inte för mig.
En gång knullade jag en soffa.
Herren är nära dem
som har ett förkrossat hjärta,
och frälser dem som har en bedrövad ande,
och den hjärtesorg som ger modlöshet
eller lider av synden och sörjer över den,
och som drabbar deras hjärtan...
- Hennes ex.
- ...och de såras av den...
- Har du träffat honom?
- Nej.
- ...och bryts ner.
- Förbannad knäppis.
Detta är bara ord.
Han har alibi.
- Carolyn Polhemus var kött och blod...
- Vem är grabben bredvid honom?
- ...älskad dotter...
- Hennes son.
...mor, statstjänstekvinna.
Visste du inte?
Ord kan inte uttrycka förlusten
eller utplåna vår sorg.
Vi intalar oss att vi bevarar henne
i våra hjärtan och tankar.
- Förlåt, Raymond, jag ska bara...
- Ja, ja.
Aska vore inte bara aska.
Hennes stoft ska inte bara vara stoft.
Hennes minne ska fylla oss.
Märkligt att hon aldrig nämnde
att hon hade ett barn.
Och exet har vårdnaden?
Jag antar det. Ja.
Snälla, säg att vi har
nån ledtråd till fallets lösning
och att vi inte är helt ute och cyklar.
Jag har en idé.
- Jaha.
- Bunny Davis.
Reynolds? Vi fick honom dömd.
Men Carolyn och jag
skötte fallet tillsammans.
Menar du att vi fick
en oskyldig man inburad
så att den verkligen mördaren
kunde mörda en åklagare?
Toppen. Det får mig omvald direkt.
Båda var bundna på precis samma sätt.
Tror du verkligen
att det finns en koppling?
Du frågade om vi är ute och cyklar.
Pappa?
Varför är du hemma?
Jag var på Carolyns minnesgudstjänst.
Ska vi köra lite?
Kom igen. Få se skruvbollen. Kom igen.
Visa mig din skruvboll.
En gång till. Få se den igen.
OBDUKTIONSRAPPORT
POLHEMUS, CAROLYN
Trubbigt våld mot huvudet.
Officiell dödsorsak.
Läs rapporten. Jag skickade den.
Jag läste den. Ingen kemi,
patologi, toxikologi. Ganska slarvigt.
Oj. Dra åt helvete.
Jag är medicine doktor,
och du ska visa mig respekt när du är här.
Inga sår som tyder på
att hon blev knivhuggen.
- Nej, inte knivhuggen.
- Inga tecken på sexuellt våld.
Nej, vilket du skulle veta
om du läste hela rapporten.
Alltså, ni jävla lallare.
Ursäkta?
Jag sa "ni" och "jävla" och "lallare".
Jag måste äta färdigt min lunch, så...
Det var kul att se dig, Sabich.
Njut av utsikten.
Liam Reynolds har bevakat Bunny Davis.
Han vet att en 12-dollarspåse heroin
kan köpa allt han vill ha,
så han lurar in henne i sitt motellrum.
Under den veckan håller han henne påtänd.
Så påtänd att han måste ge henne
Naxolon vid tre tillfällen för att
återuppliva henne.
Bunny Davis dör tre gånger
när hon är med Reynolds.
Han återupplivar henne tre gånger.
Hon är för drogad för att göra motstånd,
men inte nog för att inte känna det.
Och när han får slut på droger
och inte längre kan söva henne,
håller han henne bunden i tre dygn.
Tre dygn med ett rep runt halsen,
som tränger, som kväver en.
Bunny Davis var en dotter...
...en syster...
...en vän.
Bunny Davis var 26 år gammal
när hon fann sig bunden i
ett sunkigt motell med ett monster,
och hon bad, vädjade,
att det här är en man
som släpper henne till slut.
Men nej.
Den här mannen, Liam Reynolds,
är en man som gör så här...
...och så här...
...och så här.
Minns du Bunny Davis?
Ja.
Carolyn var bunden på ett liknande sätt.
Okej. Tror du att det finns en koppling?
Rusty tror uppenbarligen det.
Ja, men Liam Reynolds sitter i fängelse.
- Ja.
- Jaha.
Du vet, det är inte vårt fall.
Inte än.
ILLINOIS KRIMINALVÅRD
Jag tror inte att han gjorde det.
Det är mycket möjligt
att han fick nån på utsidan att göra det.
Det är långsökt.
Annan mordmetod.
Det andra offret knivhöggs i hjärtat.
Carolyn klubbades ihjäl.
Det var en eldgaffel, förresten.
Verkligen?
Ja, hon hade en uppsättning
vid öppna spisen.
Eldgaffeln saknas.
Den matchar såren.
- Verkligen?
- Varsågod.
Det får mig att tro
att det bara hände. Inte planerat.
Bara hände? Det var noggrant gjort.
Nej, hon var noggrant bunden.
Men mordet skedde inte noggrant.
Det låter som nåt jag kunde göra.
Som jag skulle njuta av.
Så, är jag misstänkt?
Jag menar, jag hoppas det.
Det är jävligt långtråkigt här inne.
Får jag vara i rätten igen,
klä mig i kostym?
Söker du efter nåt slags avslöjande?
Dra åt helvete.
Hon räknade vunna mål, varav jag var ett.
Så om du vill ha ett uttalande
från mig, ska du få det: "Jippi."
Eller, jag vet ett ännu bättre.
Här är ett bättre från mig:
"Svinhugg går igen."
Är du klar?
Jag skulle gärna slå in skallen på henne.
Du är eftertänksam av dig, eller hur?
Så låt oss anta,
för resonemangets skull,
ditt resonemang, inte mitt,
att du är en eftertänksam typ
som avtjänar ett livstidsstraff.
Vilket inte var Carolyns fel, förresten.
Och att om du hade
nån information överhuvudtaget,
kunde du nog finna det fördelaktigt
att du sitter mittemot
förste distriktsåklagaren.
Vad vill du göra?
Vill du fortsätta göra
vad du nu gör här inne?
Låt mig fråga en sak.
Tror du verkligen
att jag hade nåt att göra
med din värderade kollegas död?
Jag tror att du skulle bli fängslad
av likheterna mellan de båda morden.
Och att om du har nåt alls att dela,
är den rätta tidpunkten nu.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
...förstörde mitt liv.
Du hjälpte till.
Vi, den utsedda juryn för fallet,
finner den åtalade, Liam Reynolds,
skyldig till överlagt mord.
Ja!
Två saker glömmer jag aldrig.
Ansikten, och att nån jävlas med mig!
Även om Carolyn var väl omtyckt
skaffade hon sig också många fiender.
Hon var en orubblig åklagare
som fick många onda människor inburade.
Några kanske vill ge igen.
Det är varje åklagares värsta mardröm
att nån man får dömd
kommer för att hämnas.
Hämndlystna våldsbrottslingar
är inget man vill ha.
Den här situationen är oacceptabel.
Det finns mycket rädsla.
Folk känner sig osäkra
och ängsliga.
Och de har god anledning till det,
för Raymond Horgan gör inte ett
tillräckligt bra jobb att skydda folket,
och det tänker vi ändra på.
Just nu känner sig folk
varken fria eller trygga.
Så Chicago, gå ut och rösta om två veckor.
Mr Caldwell,
förlåt att jag dyker upp så här.
- Mitt namn är Rusty Sabich.
- Jag vet vem du är.
Carolyn berättade om dig.
Jag försökte ringa.
Polisen har redan varit här.
Kan vi bara byta några ord?
Vi skildes för över nio år sen.
Vi har inte hållit så mycket kontakt.
Vet du nåt om hennes privatliv?
Nej.
Vet du?
Jobbet var hennes liv, så hennes kollegor
vet säkert mycket mer om det än jag.
Jobbet var den stora skilsmässoorsaken.
Du jobbade rätt nära henne,
av vad jag förstår.
Hon var min vice.
Jag visste inte ens att hon hade ett barn.
Ja, ibland kan det man inte vet säga allt.
Carolyn hade vattentäta skott
mellan de olika delarna av sitt liv.
Det finns säkert mycket med henne
som är okänt för mig.
Vad jag såg och visste var
vad hon ville skulle vara sett och känt.
Ifall du undrar om jag dödade henne,
har polisen redan konstaterat
att jag är oskyldig.
Min son Michael.
Mr Sabich.
Hej, Michael. Jag beklagar sorgen.
Tack.
Han är arg.
På världen, på sin mor, på mig.
Hans familjeenhet sprack.
Han skyller säkert på mig för det.
Okej, allihop. Då sätter vi igång.
Hör på, jag vet
att detta är jobbigt för oss alla.
Det är en väldigt tuff tid för oss.
Carolyn var en väldigt speciell person,
en i kärnteamet.
Det är okej att vara ledsen.
Och det är okej
att inte orka fortsätta med fallet.
Det är mänskligt.
Men det är också
vår mänskliga natur att hjälpa varandra.
Att vara medkännande.
Vad...
Ursäkta.
Vad är det senaste på den fronten,
om mordet på Carolyn?
Vi har inte fått
den fullständiga patolograpporten.
På Carolyns kläder och kropp fanns
små fibrer från en matta
som inte fanns i hennes lägenhet.
Den var syntetisk, inhemsk tillverkning.
Färgen kallas Scottish malt.
Färgpartiet är inte känt,
och fibern kan vara
industriell eller inhemsk...
Färgen kallas Scottish malt.
Då är problemet löst.
Det finns inga tecken på kamp
innan hon dödades,
inga tecken på inbrott,
så troligen kände Carolyn mördaren.
Obduktionen bekräftar
tre slag mot huvudet.
Och det här repet?
Det är vanligt halvtumsrep
av amerikansk hampa.
Just det. Såna kan köpas överallt.
Target, Walgreens, Home Depot.
Så när du säger att utredningen
trampar vatten, menar du det verkligen.
Är det vad du tänker
rapportera till Delay,
så du kan utlysa presskonferens
och förklara inkompetens?
Din inkompetens är tydlig för alla här.
Alltså, du kan verkligen
vara en stor skit, Tommy.
Då var det slut med medkänsla för ikväll.
Tommy, får jag prata med dig?
Vad fan sysslar du med?
- Vadå?
- Var det där produktivt?
Jag visste inte att det var målet.
- Vet du vad?
- Jag vet mycket.
Nix. Vet du vad, jag är trött
på din jävla insubordination!
Om jag finner att du
har blockerat min utredning...
Blockera... Du har mattfibrer.
Fallet är nästan löst.
Driver du med mig?
Vill du utmana mig?
- Nej.
- Vore det en bra idé, tror du?
Vad tror du att resultatet blir för dig?
Du är upprörd.
Ja.
Helvete.
Mr Sabich,
några kommentarer om Polhemus-fallet?
Jag har inga kommentarer just nu.
Det är en pågående utredning,
- men jag lovar att åklagarämbetet...
- Bra, Rusty. Heja.
...jobbar hårt med fallet,
och Raymond Horgan också.
Påståendet att vi är passiva är stötande.
Jag förstår att det är nåt
som Nico Della Guardia vill påskina.
Det är politiskt fördelaktigt
för honom att sprida oro.
Men Nico Della Guardia har inte drivit
ett åtal i rätten på flera år.
- Han köpslår om strafflindring.
- Bra!
Hans favoritmetod är
att förhala och förhala,
till försvarets ombud måste sluta
då klienten inte kan betala mer.
Att vara oduglig är en sak.
Värre är att vara ohederlig.
Att vara båda är...
Nico Della Guardia är känd här
som Nico "Delay" Guardia,
för han förhalar och förhandlar.
Och en sak till. Bara en sak till.
Om du går in i en mörk gränd
och fara hotar,
vem vill du ha på din sida?
En förhalare som...
- Den jäveln.
- ...Nico Della Guardia,
eller en kämpe som Raymond Horgan?
Snälla, säg inte att du
sköter Carolyns fall personligen.
Visst?
Rusty?
Raymond bad mig.
Raymond bad dig.
Om jag inte tar det, går det till
Tommy Molto, som lär vara passiv
eftersom ett olöst fall skulle sänka
Raymonds chans till omval.
Och om Della Guardia vinner
ger han Tommy mitt jobb, förresten.
Men om det kommer ut...
...att ni två var ihop?
Vad kommer då att hända med fallet,
din karriär och våra barn?
Med mig?
Det var länge sen det var nåt
mellan mig och Carolyn.
Jag behöver bara två veckor,
för mellan nu och primärvalet,
behöver Raymond det här fallet, Barbara.
Och jag är den ende som kan leverera det.
Vadå, kan han inte
hitta en åklagare hon inte har legat med?
Förlåt mig.
Vårt äktenskap överlevde knappt det här.
Jag överlevde det knappt.
Jag känner dig, Rusty.
Du kommer att begrava dig i fallet.
Du försvinner och blir tyst.
Och det kommer att knäcka mig.
Min far var otrogen mot min mor...
...och...
Jag lovade mig själv att aldrig göra det.
Och här är jag nu.
Varför hände det, tror du?
Vet inte. Det handlade inte om sexet.
Alltså, det blev så sen.
Men med Barbara så var det så i början.
B och jag träffades när vi var 20.
Hon var gravid sex månader senare
och så kom Jaden och sen kom Kyle.
Så vi var ett par, helt enkelt.
När vi la oss att sova
hade vi all vår oro med oss.
Du vet, barnens skolproblem,
min arbetsbörda.
Med Carolyn var det så enkelt.
Hon bara väckte mig, du vet.
Carolyn var rolig och stark,
och hon var lysande.
Helt jävla lysande.
Det finns saker jag inte fattar,
men som du kanske kan hjälpa mig med.
Det var nåt med det första mötet...
...som jag tänkte på hela tiden.
Alltså, vad hon drogs till
kanske inte var jag, helt enkelt.
Vilket betyder?
Tror du att hon drogs till din makt?
Det låter inte vidare kärleksfullt.
Men det var det.
Jag försöker lära dig nåt.
- Du lyssnar inte.
- Jag försöker lära.
- Jag lyssnar halvt.
Jag saknar den gamla tiden
då två samtyckande vuxna
kunde vidröra varann om de ville.
Vi var väldigt fysiska.
Hon var väldigt aggressiv.
Hon gillade när jag var aggressiv.
Syftar du på sexet nu?
Ibland, när Carolyn och jag
älskade på sätt
som B och jag aldrig gjorde,
kunde Carolyn se på mig och säga:
"Gör Barbara det här för dig?"
Nästan som om hon ville
ha henne med oss i sängen.
Att hon skulle vara i sängen med oss.
Som om hon ville ha ytterligare ett
vittne till vad jag var villig att mista.
Har du berättat om det för Barbara?
Gör inte det.
Gör Barbara det här för dig?
Helvete.
Helvete!
Jag kan inte sluta tänka på henne.
DELLA GUARDIA
SOM STATSÅKLAGARE
Della Guardia.
Tack.
Vilken...
Vilken underbar kväll.
Men kom ihåg, mina vänner,
att det bara är början.
Jag vill också tacka
min härlige vän
och noble motståndare, Raymond Horgan.
Tack... Nej.
Han har tjänat staden
så troget och så länge.
- Härlig och ädel.
- Så troget och länge.
Han är min käre vän Raymond.
- Min käre vän Raymond.
- Jag känner starkt med honom.
Så, Raymond Horgan, tack.
Ja.
Men, ni vet,
det är det förflutna, och vi är här för...
Framtiden!
Betyder det att du blir ersatt?
Alltså, jag har fortfarande ett jobb,
men inte som förste vice åklagare.
Det är Tommy, va?
Ja. Det är Tommy Molto.
...är ni med mig?
- De kan dra.
- Okej.
- Kyle.
- De kan dra.
Jag menar, se på dem.
Han har inte fel.
Du skulle inte vilja jobba där
med dem som chefer.
Okej. Vart skulle jag ta vägen?
Vad skulle jag göra?
Och fallet, då?
Jag vet inte.
Hur gick det med dr Rush?
Du hade gillat det.
Hon tog din sida helt.
Klart att hon gjorde.
Jag är den förfördelade.
Tråkigt med valet...
...och ditt jobb.
Jag är nästan lättad.
Tack för att du håller fast vid mig.
Jag är medveten om att jag inte är...
Den trognaste?
Jag är ju inte tragiskt beroende.
Jag kunde ha stuckit.
Jag kunde ha gått vidare. Det kan jag än.
Skälet till att jag inte har gjort det
är att vi har en familj...
...och om jag vill nåt desperat,
så är det att bevara den.
Jo, och så älskar jag dig.
Det är det också.
Jag ska kämpa... Du och jag ska kämpa...
...för att rädda det vi har,
för vi har mycket.
Men du måste sluta älska henne.
Du måste sluta älska henne.
Jag ringde Nico.
Gratulerade honom till segern
och till en väl utförd kampanj.
Jag sa också
att jag tänker avgå omedelbart,
vilket ger honom lite andrum
före valet.
Dessutom kan en avgående åklagare
inte fungera fullt ut
som medborgarnas tjänare.
Rigo, hej.
Hej. Hur mår du?
Jag vet inte.
Vad gör du här?
Hall & Oates vill briefas om vissa fall.
Jaså, vissa fall?
Kommer du att klara dig?
- Alltid.
- Vi ses.
Jaha.
- Hej.
Värst vad du har bråttom härifrån.
Tja, om man ska tro pressen
har jag inget här att göra.
Som att släppa ut
en prisbelönt avelshingst på grönbete.
Om bara avelsdelen funkade än.
Är du redo?
Vadå, för grönbete?
Nej, för mötet.
Jaha, med Dum och Dummare.
Okej.
Du har sett minen. Är du nöjd nu?
Kom igen, Raymond. Sätt dig.
Du med, Rusty. Och stäng dörren.
Först vill jag tacka dig
för dina storsinta ord igår kväll.
De var mycket gripande, mycket vänliga.
Lägg av.
Dina tidigare uttalanden,
å andra sidan, gjorde mig ledsen.
Tråkigt att höra.
Alltså, Tommy tar rollen
som förste vice distriktsåklagare
från och med nu.
Det behöver inte sägas
att du lämnar över dina fall
och anteckningar och kalenderfiler
och så vidare.
Och med tanke på allmänhetens stora
intresse kring fallet Carolyn Polhemus...
Som du skamlöst eldade på?
Hur är status där?
Jag gav Tommy den fullständiga rapporten.
Det tror jag inte att du gjorde.
Det fattas några saker här.
Som vadå?
Fingeravtrycksanalys till exempel.
Jag väntar på den.
Den är tillgänglig.
Så du har varit där?
Alltså, det är ju min utredning nu.
Det fanns många fingeravtryck
i hennes lägenhet, även dina.
Så, när var du senast i Carolyns lägenhet?
Jag var där efter hennes död.
Men då bar du skyddshandskar, eller hur?
Och dina fingeravtryck
fanns i hennes sovrum.
Ingen såg dig gå in dit.
Så, när var du senast i Carolyns lägenhet
före mordet?
Vi skötte fall tillsammans,
rättegångar... ibland jobbade vi sent,
och ibland i hennes lägenhet.
Ni diskuterade fall i hennes lägenhet?
Vi var arbetskamrater.
Jag kollade samtalslistan
på Carolyns mobil.
- Ni två hade många samtal.
- Vart vill du komma?
Vad jag vill veta är
när du senast var
i Carolyns lägenhet före mordet.
Och du sa att ni jobbade på fall där.
Behöver jag ha en advokat närvarande?
När jobbade ni senast på ett fall ihop?
Ursäkta, är jag misstänkt här?
Alltså, jag är
den nya vice chefsåklagaren.
Jag vill bli briefad av min företrädare.
Jag har frågor.
Det är normalt.
Hade du och Carolyn ett förhållande?
Ska jag upprepa frågan?
Min personliga
relation till Carolyn Polhemus
är inte relevant för utredningen.
Skojar du?
- Du är oduglig, Tommy.
- Rusty.
Jag hade visst fel när jag
anklagade dig för inkompetens
i utredningen.
Det var visst medvetet, ja slugt.
- Helt jävla oduglig.
- Hallå...
Helt jävla oduglig.
Rusty, du kanske borde knipa igen.
Så här är det.
Den fullständiga patolograpporten
visade att Carolyn var gravid.
Visste du att Carolyn
var gravid vid tidpunkten för mordet?
Nej.
Har du nån aning om
vem fadern kan vara?
BASERAD PÅ ROMANEN AV
SCOTT TUROW
Undertexter: Bengt-Ove Andersson