Ja?
Kyle, må vi lige tale med dig?
- Mor er her også.
- Hej, skat.
Kyle, der er et billede af din cykel
ved Carolyns hus om aftenen den 18. maj.
Hvorfor var du der?
Jeg aner ikke, hvad du taler om.
Skat...
Jeg var der ikke.
Jeg må bare være kørt forbi.
- Skat.
- Kyle, der er taget et billede
af dig ved Carolyn Polhemus' hus om
aftenen den 18. maj. Hvorfor var du der?
Skat, vi har fået billederne fra politiet.
Så de har også de beviser.
Det er vigtigt, at du er ærlig nu.
For himlens skyld, Kyle.
Hvorfor var du der?
Jeg ville vel have en fornemmelse af det.
Af hvad?
Der, hvor du tog hen.
Så du vidste det om far og Carolyn?
Jeg hørte jer skændes om det.
Okay.
Ved Jaden det? Ved hun det?
Jeg fortalte hende det ikke.
Jeg ved det ikke.
- Hvornår fandt du ud af det?
- Spiller det nogen rolle?
Ellers spurgte jeg dig ikke.
Det kan jeg ikke huske.
For nogle måneder siden måske.
Jeg skal lige forstå det ret. Du tog
derhen for at se, hvordan hun så ud.
Du kunne have fundet et billede på Google,
men du ville se, hvor hun boede.
- Overvågede du hendes hus?
- Rusty.
Overvågede du hendes hus, Kyle?
Jeg forstår bare ikke,
hvilken årsag du havde til at tage derhen.
Måske prøvede jeg at forstå din årsag.
- Jeg vil tale med mor om det.
- Nej! Jeg er din far. Du skal svare...
Rusty, hold nu op.
Det er okay.
Fint.
Bunny Davis var nogens datter.
Bunny Davis var nogens
søster, ven, kusine.
Bunny Davis var 26 år,
da hun helt alene blev svinebundet på
et beskidt motel i selskab med et uhyre,
og hun bad og tryglede om,
at det var en mand,
der bare ville lade hende gå.
Men nej.
Denne mand, Liam Reynolds...
...er typen, der gør det her...
...og det her...
...og det her.
Hvad synes du?
Jeg synes, du er fantastisk, Carolyn.
Det er et forbandet rod.
Hej.
Hej. Pæren ved hoveddøren er gået.
Så han kørte forbi hendes hus nogle gange.
Og én gang så han dig gå derind.
Vi må jo have ham til psykolog
hurtigst muligt.
Hvorfor?
Rusty, han har gået med det her
i månedsvis.
Vi aner ikke,
hvordan det har påvirket ham.
Sammen kan vi to da tale med ham
om det.
- Ja, klart. Som du lige talte med ham?
- Vi behøver ikke...
- Hvad skal det betyde?
- Du satte ham i forhør.
I forhør?
Ja.
Jeg stillede ham spørgsmål.
- "Hvorfor overvågede du hendes hus?"
- Han var der. Selvfølgelig spørger jeg.
Du spørger som en anklager, Rusty.
- Tager du pis på mig?
- Han er 15!
- Hvad fanden er der med dig?
- Hvad?
- Det er dig, der er skyld i det her.
- Selvfølgelig er det mig.
Ja, jeg er overkvajhovedet.
Men du har også spillet en rolle i det.
Og før eller siden må du kraftedeme
tage din del af ansvaret for det.
Jeg kan ikke mere. Jeg er færdig.
- Jeg...
- Færdig!
Det er min lægelige vurdering,
at dødsårsagen var stump vold mod kraniet.
Dommeren ved godt, at du er ekspert. Du
behøver ikke sige: "Det er min vurdering."
- Du må godt rette dig op.
- Du skal ikke sige, hvordan jeg...
Du forsyner nævningene med din konklusion.
Din ekspertise.
- Wow.
- Det skal ikke handle om dig.
Lad være med det der.
Jeg deltager i den her tåbelige øvelse,
- som du har hevet mig ind til.
- Tak for det.
Jeg er læge. Vis mig den fornødne respekt.
Jeg respekterer dig som læge.
Men som vidne er du kendt for
at lave lort i den.
Dit store røvhul.
Glem det.
Er det det, du har hevet mig
ud af sengen for?
Du skal i øvrigt nok få rapporten, narrøv.
- Der holdes tæt med detaljerne i sagen.
- Ikke det mindste slipper ud.
Hvor stærke er beviserne mon?
Man har end ikke mordvåbenet.
Jeg kan ikke se,
hvordan de kan hæve sig over enhver tvivl.
Det er ubegribeligt,
at de overhovedet er i retten.
Tidligere kolleger, der nu er rivaler...
Sabich har to børn...
- Men Kyle var der.
- Nej, han kørte som sagt forbi.
Det var bare nogle enkelte gange.
- Kan han have dræbt hende?
- Du er ikke sjov.
Det er fandeme ikke sjovt.
Det var heller ikke meningen.
Michael Caldwell var ved Carolyns hus
på aftenen for drabet.
Billeder af Kyle der nogle uger forinden?
Helt ærligt.
Jeg må tænke over det.
Det kører ikke.
- For fanden...
- Er der andet?
Jeg har bare ikke sovet i nat, Ray.
Er det det?
Hvad er der galt?
Barbara og jeg skændtes,
og hun sagde, at hun var færdig.
Færdig som "jeg går fra dig"?
Hold nu op. Hvis hun ville gå fra dig,
havde hun gjort det nu.
- Drop det der.
- Hvad skulle hun vente på?
En god grund?
Du svigtede hende.
Du svigtede dine børn.
Som jeg kender Barbara, er svigtet
af børnene formentlig det værste af de to.
Ray, det er bare kompliceret.
Ja. Lad mig høre om det.
Depression, tvangshandlinger, narcissisme.
Den er jeg med på. Lad os sende dig
til lægen og få en diagnose.
Men jeg er bange for,
at dommen bare vil være "svin."
Carolyn gav dig jern på,
du kneppede hende,
og nu vil du lette din samvittighed.
Sådan er det for mænd, der er utro, Rusty.
De vil både blæse og have mel i munden
og sige, at det er kompliceret.
Nævningene vil synes, det er ret enkelt.
Heldigvis vil de også synes,
at det er banalt.
Det chokerer dem ikke.
Men jeg må indrømme, at det chokerede mig.
Det chokerede Lorraine
og sikkert også Barbara.
Men hun har ikke forladt dig. Det viser,
at hun er er med til den bitre ende.
Vent lige et øjeblik.
Hvor vover du at påstå,
at jeg ikke tager ansvar?
At jeg ikke skammer mig,
og at jeg ikke er fuld af skyldfølelse?
Fuck dig.
I mine 40 år i branchen
har jeg set en masse skyldfølelse og skam.
Skammen pålægger man sig selv.
Den er selvoptaget og selvcentreret.
Skyldfølelse handler mere om at stå ved
og mærke den smerte, man forårsager.
Jeg tror gerne, at du skammer dig.
ANKLAGEMYNDIGHEDEN
COOK COUNTY, ILLINOIS
Tommy.
Tommy, hvorfor står jeg på vidnelisten?
Fordi jeg tror, du har oplysninger
om forholdet mellem Carolyn og Rusty.
Jeg ved ikke noget om,
hvad der skete den aften.
Men du ved måske lidt om,
hvad der skete alle de andre aftener.
Ikke sandt?
For mig lyder det som noget,
HR-afdelingen skulle have haft besked om,
så måske døjer du bare selv
med dårlig samvittighed.
Wow. Du er virkelig en sølle idiot,
er du ikke?
Hør lige her.
Vi gør det her for Carolyns skyld, ikke?
Tænk over det. For hende.
Goddag, mine herrer.
Tak, fordi I kom.
Hvordan går det? Mangler I noget?
- Jeg føler mig ikke særlig godt tilpas.
- Det forstår jeg godt. Det er frygteligt.
Men i vores sag mod mr. Sabich
er alle detaljer enormt vigtige.
Forsvaret vil stille en masse spørgsmål.
Jeg vil sikre mig, at vi har styr på alt.
Bør vi have en advokat med?
Det er helt op til jer, men jeg får bare
bekræftet ting, vi allerede har talt om.
Her er et billede af mr. Sabich,
som du tog den aften, hun blev dræbt.
Det er fra den 16. juni kl. 21.49.
Er det korrekt?
Ja.
- De andre billeder er taget samme aften?
- Ja.
Hvorfor fotograferede du ikke,
at han forlod huset?
- Jeg tog af sted, da han var gået ind.
- Hvorfor var du der?
Nogle gange tog jeg derhen.
Hvorfor?
Det har han allerede svaret på.
Okay. Det er ekstremt vigtigt
for os at have styr på,
for forsvaret vil stille
de samme spørgsmål.
Fordi hun var min mor.
Nogle gange tog jeg hen
og kiggede på huset.
Så du nogensinde andre gå ind i huset?
Han var den eneste den aften.
Hvordan virkede mr. Sabich, da han gik ind
i huset? Hvordan var hans kropssprog?
Det ved jeg ikke.
Og under det møde, du havde med ham,
hvordan virkede han da?
Du sagde, at du under det møde
beskyldte ham for at have dræbt din mor.
Er det rigtigt?
Han benægtede det, men han løj.
Hvorfor siger du det? Hvor ved du det fra?
Jeg kunne se det på hans blik.
Desuden fortalte hun mig engang,
at hun var begyndt at blive bange for ham.
Men jeg troede ikke...
Hvornår var du i kontakt med din mor?
Jeg overtalte hende til
at mødes med mig til en frokost.
Hun virkede stresset, og jeg blev sur,
for jeg troede, det var på grund af mig.
Jeg spurgte hende, hvad der var galt,
og hun sagde, at en mand på hendes arbejde
var begyndt at gøre hende bange.
- Sagde hun, hvem manden var?
- Nej.
Hun sagde, at de havde sager sammen...
...så hun kunne ikke blive fri for ham.
- Hej.
Hvad skulle det være?
Jeg tror...
Belvedere-martini.
Uden oliven, uden juice.
- Hej.
Jeg har talt om dig hele ugen.
Nej, det lød forkert.
Okay.
- Fyraftensdrink, Clif?
- Det havde jeg ikke tænkt mig, men jo.
Jeg har bartenderhænder.
De er helt ødelagte.
Hvordan går dramaet?
- Som det plejer.
- Uden tvivl. Må jeg gøre dig selskab?
- Ja, gerne.
- Ja?
Clifton.
- Barbara.
Hyggeligt at hilse på dig officielt.
Hvad er det for en creme?
Ja, det er noget, Jeanine laver.
Det er kakaosmør med pot.
Du skal ikke stikke fingrene i munden.
- Så bliver du skæv.
- Okay.
- Tak for advarslen.
- Selvfølgelig.
Meget gavmildt. Tak.
Fortæl mig om dine tatoveringer.
Det går op for mig, at det er
en stor kliché at spørge til tatoveringer.
Ja. Jeg er helt med.
Den her. Jeg er også lidt af en kunstner.
Primært lyskunst, men den her tegnede jeg
i min ungdommelige tåbelighed.
Det er Yi Jing.
Kender du til det?
Jeg kender til John Cage, Brian Eno
og tingenes tilfældige kreative samspil.
Ja.
Jeg er også yderst bekendt
med ungdommelig tåbelighed.
- Skål.
- Rigo.
- Gæt, hvad jeg har.
Et match på den anden prøve
fra Bunny Davis-sagen.
Hvad? Hvordan klarede du det?
Jeg fandt ikke noget i systemet.
Idioten gav sit dna til Ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer. Adresse?
Ved vi noget om ham?
Ikke rigtig. Kun, at han efterlod sædspor
på et gerningssted,
hvor en prostitueret blev dræbt.
Tak, fordi du gør det her.
Jeg ved godt, at du tager en chance.
Jeg gør det for Carolyns skyld.
Du må tage den med ro derinde, ikke?
Du skal ikke sige noget.
- Goddag.
- Hej.
Undskyld forstyrrelsen.
Vi er fra politiet.
Vi leder efter Brian Ratzer.
Er han hjemme?
Skat!
Han er nede i kælderen.
- Vil I indenfor, mens jeg henter ham?
- Gerne.
Skat.
Skat?
- Ja.
- Politiet er her.
Sid ned. Han kommer op om lidt.
- Tak.
- Kaffe?
Ja tak.
Hej.
- Hej.
- Hvad kan jeg gøre for jer?
Vi ser nærmere på nogle hændelser
her i området den 16. juni 2019.
Om aftenen. Vi går fra dør til dør.
- Hvad er det for en hændelse?
- Det er nogle indbrud.
Ikke her på gaden.
Nogle kilometer mod øst på Robertson.
En torsdag aften.
Det kan være svært at huske, men...
Der er ikke noget at huske.
Jeg kender slet ikke gaden.
Hvis det skete om natten...
Jeg arbejder om natten.
Hvor arbejder du?
Må jeg se dit politiskilt?
Selvfølgelig.
Det er bare...
- Værsgo.
- En sexarbejder blev fundet myrdet, så...
Ikke nu, skat. Okay?
- Ikke nu, sagde jeg.
- Okay.
Hvad drejer det her sig om?
Det har jeg lige sagt.
Hvor arbejder du, mr. Ratzer?
- Svarede du på det?
- Jeg behøver ikke svare på noget.
Før eller siden
må du svare på spørgsmålene.
Så bliver du tvunget til
at have den samtale.
Kender jeg ikke dig fra et eller andet?
Her er mit kort.
Ring, når du er klar til en snak.
- Og hvis jeg ikke gør?
- Det bliver du nok nødt til.
Du ved godt hvorfor.
Måske skulle vi spørge din kone.
Laura.
Ja?
- Det er okay, skat.
- Ja?
Hvad sker der? Mangler I noget?
Jeg ville bare sige tak for kaffe.
- Det var så lidt. Er alt i orden?
- Ja, ja.
Okay.
Skrid så, for fanden.
- Jeg sagde, du ikke skulle tirre ham.
- Jeg stillede ham ét spørgsmål.
Du var kraftedeme for meget.
Hvorfor ser du så bange ud?
B?
B, hvad laver du?
Jeg tager ingen chancer.
Han kørte forbi hendes hus. Hvem siger,
han ikke gik ind i hendes have,
kiggede ind ad vinduet, stod på dørmåtten
trykkede på dørklokken?
Kom nu.
Jeg tror ikke, at Kyle er mistænkt.
Rusty.
Nogle gange tror jeg, du glemmer,
at vores søn er sort.
Hvordan føltes det
at se din far gå ind i hendes hus?
Vil du tale om det?
Nej.
- Du må føle noget.
- Men jeg vil ikke tale om det.
Kyle.
Der er sket en masse værre ting,
siden jeg så ham gå derind.
Mener du det her?
Det er til grin.
Der skete ingen fremskridt.
Sådan er det nu tit i starten.
Der handler det mest om at opbygge tillid,
og det formåede jeg vist heller ikke.
Hvis vi taler om
det større billede,
må vi opsætte nogle nye rammer.
Hvad mener du?
Hele sagen har nu for mange lag
og er alt for ladet til,
at jeg kan behandle dig, Rusty,
Rusty og dig og nu Kyle midt i...
Der bør være en psykolog til hver.
Til hver? Som om vi har råd til det.
Jeg synes, jeg kun skal have dig.
Jeg ved det godt.
Kan du...
Jeg tror muligvis, at du gerne vil tilgive
Rusty og bevare jeres ægteskab.
Det er også en mulighed...
Jeg tror, det er mere sandsynligt,
at dit limbiske system
er i højeste alarmberedskab.
Det er en forsvarsreaktion, at du prøver
at redde ægteskabet for børnenes skyld
ved at gøre det, du bevidst eller ubevidst
vurderer er nødvendigt.
Dit fokus har altid været
at værne om familien.
Men jeg ser også for mig, at når børnene
er blevet voksne eller flytter hjemmefra,
kan trangen til at tilgive
forandres og komme til udtryk
på anden vis.
Såsom vrede eller sågar had.
Det sker måske allerede.
Din mand blev forelsket i en anden kvinde.
Nu er han tiltalt for at have dræbt hende.
Du har brug for din egen psykolog.
Eugenia kiggede forbi
mit kontor tidligere.
Hvorfor? Hvad sagde hun?
Jeg har intet problem med,
at du indkalder hende som vidne.
Men skal hun vidne for dig,
er det en fordel, at hun er på din side.
- Sig, hvad hun sagde.
- Hun sagde, at...
Hun sagde, du er en narrøv.
Vi ved jo, at du kan være lidt...
Hør her. Som du ved, er jeg bedst
som anklager, når jeg er vred.
Ja, men hvis du planlægger at bygge
din sag op om modvillige vidner...
Eugenia vil slå knuder på sig selv
for at hjælpe Rusty.
Jeg tror, hun er lidt lun på ham.
Jeg må sige, hun skal indordne sig.
Nej. Du skal indordne dig
de håndfaste beviser. Er du med?
Karaktermord fører ikke til noget.
Du får håndfaste beviser.
Nu ikke så bekymret.
Jeg er bekymret. Det er jeg.
Raymond har bedt om et møde.
Hvorfor? Om hvad?
Jeg kan kun forestille mig,
at han tror, han kan få en aftale.
Det må betyde, at han føler,
at han har vores nosser i en skruestik.
Han har ikke mine nosser, Tommy.
Har han dine?
En aftale er udelukket.
Vi må finde ud af,
om der er andre sexarbejdere i området,
og høre, om de genkender Ratzer.
Jeg er fandeme sikker på,
at han ved noget.
- Selvfølgelig.
- Er du klar?
- Ja. Jeg ringer senere.
- Ja.
Vil du gennemgå aftenen igen?
Du sagde, at du var på kontoret den aften.
Ja.
Vi var nogle stykker, der arbejdede over
på Raymonds valgkamp. Angiveligt.
Angiveligt?
Det meste af tiden skrev jeg beskeder.
Og fik ingen beskeder tilbage.
Det tog jeg ikke særlig pænt.
Reelt set ignorerede hun mig,
så jeg måtte tage et sted hen.
- Hvad tid forlod du kontoret?
- Kort efter 20.30.
Nogle gange spiste jeg ude,
fordi jeg bare...
Jeg kunne ikke tage hjem sådan.
Jeg kan ikke huske særlig meget fra baren.
Jeg fik nok en del at drikke.
Måske bestilte jeg en til.
Og så svarede hun.
Jeg fløj ud af starthullerne.
FOR POKKER, RUSTY.
SÅ KIG DA FORBI.
Hendes besked kom kl. 21.24.
Michael Caldwells billede
viser dig ankomme kl. 21.49.
Hvad skete der?
Jeg ved ikke,
hvor detaljeret du vil have det, men...
Hej.
Hvad skete der?
- Hvad?
- Jeg vil bare...
Hvad skete der?
Jeg ved ikke, hvorfor du er så vred.
Jeg savner dig så meget.
Vi skændtes mest.
I skændtes?
Jeg ville genoptage forholdet.
Det ville hun ikke.
- Det var stort set det.
- Hold op.
Gå så!
Mobildata viser,
at du kom hjem på slaget 23.
Der er 20 minutter i bil fra hendes hus
til dit, så du må være kørt kl. 22.40.
Du var i hendes hus i 51 minutter.
Langt skænderi.
Skrid med dig.
Og efter det gik du bare din vej?
Så kyssede vi farvel.
I kyssede?
Ja, og så tog jeg hjem.
Da hun kyssede mig, vidste hun godt,
at det ville give mig håb.
Det kys fik mig ud til bilen.
Det fik mig til at tage hjem.
Men da jeg kom hjem, indså jeg,
at håbet var forvandlet til grusomhed.
Hun vidste, hvad hun gjorde.
Hun var forbandet grusom.
Hvad er din opfattelse indtil videre?
Jeg er ret godt tilfreds med,
hvor vi står i sagen.
De får svært ved at løfte bevisbyrden.
På den anden side... 51 minutter.
De vil sige, at han kunne nå
at binde hende og slette spor.
Eller at have sex eller skændes
eller blive forsonede.
Hvad med Rusty?
Hvad synes du om at lade ham vidne?
Han skal ikke i nærheden af vidneskranken.
Enig.
Hvad har vi fundet ud af om Ratzer?
Der må være noget.
Har han et alibi?
Ingen tidligere anholdelser?
Hverken i Chicago
eller resten af Illinois?
Vi har ingenting.
Han var sammen med Reynolds, ikke?
Han var der sammen med Reynolds
og Bunny Davis.
Det skal vi bare bevise.
Ja, bare bliv ved. Pres på.
Fuck.
Hej, Molto.
Okay. Tak.
Ja?
Hej.
Vi sagde en masse til hinanden
forleden aften, og...
Du skal bare vide,
at jeg godt forstod, hvad du sagde.
Rusty, kan vi tale om det,
når jeg kommer hjem?
Jeg er lige på vej ind i supermarkedet.
- Ja, selvfølgelig.
- Okay?
Jeg elsker dig.
Jeg begynder virkelig at forstå,
hvorfor det lokker at drikke om dagen.
Drikker du om aftenen?
Jeg har jo facader, der skal opretholdes.
Såsom hvad?
Mor. Hustru.
Alt det lort, du næppe gider høre om.
Tværtimod. Jeg er vildt nysgerrig på,
hvordan det er at være dig lige nu.
Ærligt talt...
...ved jeg det ikke.
Hvis du på noget tidspunkt får lyst til
at snakke, og jeg ikke er her...
Tak.
- Hej, Chris.
- Hej, Raymond.
- Helen.
- Hej.
Eugenia.
Hej, Raymond. Hold da op.
Hvordan har du det?
- Jeg holder ud. Og dig?
- Jeg er på vidnelisten.
- Det så jeg.
- Ja.
Jeg vidste besked om de to.
Det skal du ikke ligge søvnløs over.
Vi benægter ikke forholdet.
Okay. Vil du gøre mig en tjeneste?
Sig til Rusty, at jeg ikke har tænkt mig
at vidne imod ham.
- Det skal jeg nok.
- Tak.
- Hej med jer.
- Raymond. Som altid godt at se dig.
Ja.
Lad os komme til sagen.
I to har en pisseringe sag,
og det ved I nok godt.
Det er ikke helt håbløst.
Han var den sidste, der så hende. Det er
da noget, men stadig virkelig sølle.
Vi er uenige.
Ikke en dråbe blod fra hende i Rustys bil.
Overhovedet intet af hendes dna.
Blod og indvolde overalt i hendes hjem
og ikke så meget som en dråbe i hans bil.
- Han rengjorde den.
- Eller på hans tøj.
- Det blev vasket.
- Intet mordvåben.
- Skaffet af vejen.
- I kan ikke lægge jer fast på en teori.
Den måde, hun var bundet på,
tyder på, at det var overlagt.
Drab med en ildrager? Affektdrab.
Fra start til slut er jeres sag noget rod.
Vi elsker udfordringer.
Der er en grund til,
at I tog tiltalen for hindring af rettens
gang med, og jeg havde gjort det samme.
Så I kan få dømt ham for noget.
For at stå tomhændede tilbage...
Hvad vil du frem til?
Der er vist en,
der har fået besked på at tie stille.
- Fornuftigt.
- Flot. Vær sød bare at...
Rusty vil ikke risikere
at tilbringe resten af livet i fængsel,
og du vil ikke risikere en frifindelse,
der kan udradere
hele din politiske kapital.
Vi tilstår hindring af rettens gang.
Tre år.
Ray, tror du helt seriøst, at vi går med
til en aftale om hindring af rettens gang?
Nico, du ved godt, at I forivrede jer.
Tommy var desperat efter en mistænkt.
Tanken om, at det kunne være Rusty...
Er det rigtigt? Fuck dig.
Lad os tale om dit reelle problem,
der sidder lige her.
Du har en lortesag,
der bygger på indicier,
under ledelse af en undermåler,
som skal dyste mod mig.
Du er ikke dum, Nico.
Jeg forærer dig en dom.
Med dommer Lyttle har jeg gode chancer for
at opnå en frifindelse.
Det vil være en politisk dødsdom.
Jeg tilbyder dig en udvej.
- Hvad er det?
- Bare læs den. Se på den.
Hvorfor ser jeg det først nu?
Vi har kun lige fået det selv.
Det var ikke den slags sex,
vi plejer at have.
Det er i hvert fald længe siden.
Var det den slags sex, du havde med hende?
Nej.
Hun er ikke dig.
Det var hun ikke.
Det, jeg nok har svært ved at forstå,
er...
...om du spurgte dig selv...
...hvad du var villig til at miste?
Vi to var gledet så langt fra hinanden.
Det føltes,
som om vi ikke engang kunne tale sammen.
Men hun vækkede noget i mig. Noget...
...jeg troede var dødt.
Da du sagde, at jeg skulle tage ansvar...
B, jeg mente det ikke, som du...
Jeg mener ikke, at du tog fejl, Rusty.
Jeg tror, vi lod det ske...
...at vi gled fra hinanden.
Selv vores sex lige før føltes,
som om vi forsøgte at bevise noget.
At det, vi havde, stadig er der.
Er det det?
For helvede, Raymond.
Jeg tager den.
Hej.
- Rusty.
- Ja.
Vores sag udvikler sig.
Din hud blev fundet under Carolyns negle.
Hvad? Det er umuligt.
Det står i rapporten.
Jeg har lige set den.
Nej, det... Ray, hun kradsede mig aldrig.
Det er fandeme løgn.
Dna er dna, Rusty.
Det er løgn. Åh nej.
- Jeg fatter ikke, at de vil gøre det.
- Hvem?
Røvhullerne Molto og Delay og Kumagai.
Dem alle sammen.
- Hold nu op.
- Hvad mener du?
Hun kradsede mig aldrig.
Det er plantet. De har ingen sag.
De har ingen sag,
så de prøver at tørre den af på mig.
Far!
Luk op! Jeg ved, du er derinde!
- Fuck. Hvad?
- Der må være en årsag.
- Far!
- Nej, jeg...
- Hvad foregår der?
- Der er nogen ved døren!
Raymond, vent lidt. Hvad er der galt?
- Jeg ved det ikke.
- Rolig.
- Jeg sad bare og så tv...
- Tag det roligt, skat.
Hallo! Hold op med at hamre på døren!
- Hvem er det?
- Jeg ved det ikke!
Rusty. Jaden!
- Du generer min familie!
- Far, hvem er det?
- Hold op!
- Jeg ringer til politiet.
Nej, lad være, Barbara.
Lad mig tænke mig om.
Luk så op.
- Jaden, gå væk fra døren.
- Gå væk!
- Luk så op, for helvede!
- Hør så her, mr. Ratzer!
- Du generer min familie. Nu er der hævn.
- Forsvind fra mit hus.
- Skat, kom her.
- Mr. Ratzer!
- Hør så efter...
- Rusty. Hallo?
En gang til! Jeg sværger...
- Rusty!
- Far!
- Rusty, stop!
- Se på mig!
- Hold op! Far!
- Rusty!
BASERET PÅ SCOTT TUROWS ROMAN
Tekster af: Eskil Hein