질문을 다시 할까?
아버지가 누군지 알겠어?
- 아니
- 아니라고?
너 말고 캐럴린과
친밀한 관계였을 만한
사람 알아?
친자 확인 검사 받을
의향 있어?
이게 재밌어, 토미?
재미없지
캐럴린은 친구이자 동료였어
그래서 대답은?
나 용의자야?
나 방금 사건 받았어
이런
캐럴린하고
언제부터 떡쳤어?
- 장난해?
- 우린 사적인 관계였어요
나한테 말해야겠다는
생각이 안 들었어?
네, 개인적인 일이잖아요
난 선거에서 지고
내 자리를 잃었어
- 네 개인적인 일 때문에
- 아니에요
그건 사실이 아니에요
- 개소리 하지 마!
- 아니라고요
이 수사는
내 관에 못을 박았어
- 난 너한테 수사를 맡겼고
- 아니에요
전 하기 싫었는데
억지로 시켰잖아요
이런 생각 안 했어?
'잠깐, 이해 충돌이
있을 수 있겠구나'
- 물론 했어요
- '난 피해자와 잤으니까'
레이먼드, 물론 했다고요
- 캐럴린이 네 아이를 가졌었어?
- 그래요, 못 하겠네요
제발 좀...
러스티
어이, 러스티
친자 확인을 하면
좋을 것 같은데
손 치워
손 치우라고
알았어
영장 가져와
그래
알겠어
'무죄추정'
PRESUMED INNOCENT
여보
- 왔어?
- 응
애들은?
위층에 있어
숙제해
- 밥 먹었어?
- 아직
앉아 볼래?
그래
조금 전에 들었는데...
캐럴린이 임신했었고
검사들은 내 애라 생각해
내가 캐럴린 살인 사건
용의자야
1년 전에
관계가 끝났잖아
맞아
근데 다시 시작됐었어
그냥... 잠깐
일주일도 안 갔어
미안해
아무 의심도 안 했어?
당연히 안 했지
내가 그걸
허락했을 것 같아?
- 못 본 척했을 수 있지
- 안 그랬어
바버라한테 전화해야겠다
뭐? 왜?
내 친구니까
당신이 불륜에 관해 알았다고
생각할지도 몰라
그럼 나도 알았는지 궁금해할 테니
몰랐다고 확실히 말해야지
러스티가 바버라랑 먼저
얘기할 때까지
기다리는 게 좋을 것 같아
얼마나 된 거야?
나도 이제 알았어
내가 물은 건 그게 아니잖아
나도 몰라
왜 나한테 이래?
보통 친구나 동료한테
무슨 일 있으면 알잖아
당신은 촉도 좋은데
바로 옆에서 그런 일이 있었으니까
당신을 의심할 만하지
그럼 나도 의심받으니까
난 화낼 권리가 있어
가엾은 바버라, 어떡해
쉬워, 금방 해
- 5분
- 5분?
5분이면 충분해
- 어떻게 해?
- 팔을 올렸다 내려
- 올리고, 내리고
- 그래
다시 올리고...
- 올리고
- 내려
- 그래
- 반대로
- 왜... 알겠어
- 너...
똑같이 하고 나서...
근데 이렇게...
"데이비스, 버니"
"버니 데이비스"
"시카고 경찰"
"검시 보고서"
뭐지?
"신원 미상자의 정자가 나왔다"
개새끼
버니 데이비스 사건
그게 왜?
리엄 레이놀즈 거 말고
다른 정자 샘플 나왔어?
응, 결정적이지 않은
증거였지
그래, 근데 우리가
변호인에게 넘긴...
증거 목록에 없었잖아
내 문제 아니야
당신 문제지
이건 검찰의 위법 행위일
- 가능성이 있으니까
- 잠깐만
그건 다른 날 나온
더 오래된 샘플이야
그건 상관없어
무죄 증거일 수 있었다고
캐럴린은 다 알고 있었어
난 몰랐어
그럼 보고서를 좀 읽어
어쩌라고
그 범죄 현장엔
두 개의 정자 샘플이 있었어
캐럴린은
다 알고 있었다니까
캐럴린한테 뭐라고 했어?
레이놀즈 것만
식별할 수 있다고 했지
다른 정자는 오염됐었어
당신 거였어?
우리가 증거를 은닉했다고!
난 은닉한 거 없어
내 보고서에 다 있어
병원 좀 가 봐
빌어먹을, 좀 받아
로드리게스 형사입니다
메시지 남겨 주세요
리고, 나야
전화 좀 줄래?
아주 중요한 일이야
전화해
젠장
물리적으로
폭행했다는 거야?
멱살을 잡고
이러고 있었다니까
그 자식 미쳤어
무슨 말인지 알잖아
완전히 돌았다고
그래, 토미, 좀 앉아
안 앉아도 돼
들어 봐, 그 친구는...
진정 좀 해
나 괜찮아
러스티가
괘씸한 인간이 되는 것도
구미가 당기기는 하지만...
그래
사실만 좇았으면 좋겠어
- 무슨 말인지 알겠어
- 알겠지?
우리 일은 러스티 새비치를
잡는 게 아니라
잘못된 걸
바로잡는 거니까
나 프로야
무슨 말인지 알아
그러니까 증거를
따라가도록 해
감정을 따르지 말고
로드리게스 형사입니다
메시지 남겨 주세요
나 왔어
네, 아빠
- 뭐 먹고 있어?
- 오셨어요
- 중국 음식요
- 중국 음식
- 안녕
- 오늘 어땠어요, 아빠?
별로였어
휴지 필요해?
무슨 일이 있었는데요?
여러 가지
얘들아, 휴대폰 내려놔
휴대폰 내려놓으라고
일이 좀 있었는데
너희가 다른 데서 듣기 전에
엄마 아빠한테서...
들었으면 해
그래서 아빠가
하고 싶은 말이 있을 거야
너희한테
지금 여기서
그 얘기를 하긴 좀...
그럼 언제, 어디서 하게?
애들이 뉴스나 학교에서
들었으면 좋겠어?
왜 그래요?
아빠가 캐럴린 폴히머스와
만났었어
그리 오래 만나진 않았지만
수사 중인 형사들은
거기에 대해 궁금한 게 많아
엄마 말이 맞아
아빠한테 듣는 게 낫지
뉴스에서 보거나
학교에서 친구한테
듣는 것보다는...
아빠가 미안해한다는 걸
알아줘
너희를 사랑한다는 것도
카일
이번엔
혼자 견디지 않을 거야
미안해, 딸
미안해
그래, 놀랐겠지
알아
현실이 일찍 찾아왔고
우린 이제
좀 힘든 날들을 보낼 거야
하지만 우린 이겨 낼 거야
아빠를 떠날 거예요?
아직 모르겠어
네 아빠는 좋은 사람이야
아빠는 그 여자를
사랑했던 것 같아
엄마는 그게 참 힘들어
난...
아무도 안 다쳤으면 좋겠어
나든, 당신이든...
그냥...
때가 된 것 같아
이제 더 못 하겠어
안 그래?
내가 세상 물정 모르고
이상적인 소리를 하는
평범한 남자일 뿐이랬지?
그래, 맞아
이건 분명히 헛소리야
상원 의원님...
모르겠어
이런 건 내게 너무 생소해
제이든
- 아빠
- 너 괜찮니?
엄마를 사랑하세요?
너무 사랑해
그런데 왜 그러셨어요?
카일?
카일, 아침 6시도 안 됐어
그만해
너무 시끄럽잖아
잠이 안 와요
카일, 카일
어서 들어가자
- 팬케이크 만들어 줄게
- 팬케이크 같은 거 필요 없어요
클로드, 뭐 하는 거예요?
미안해요
수색 영장 나왔어요
아내와 딸이 안에 있어요
뭐, 일어나야죠
말할 기회는 드리겠지만
우린 들어갈 거예요
갑시다
"시카고 경찰"
"과학 수사"
내 컴퓨터는 왜 가져가요?
- 다 가져갈 거야
- 아빠, 내 거잖아요
러스티
- 왜요?
- 이거...
그거예요
검사실에 모셔 가도 되지만
여기가 편하실 거예요
"진공 증거 수집기"
토미, 잠깐만
- 새벽에 집에 온다고?
- 이러지 마
내 가족 앞에서
애들 앞에서?
보통 새벽에 영장 집행하잖아
너도 그랬고
사실 네가 가지고 있는
사건 파일들...
- 내가 맡았던 사건들이야
- 이젠 아니야
이 순간부로 넌 행정 휴가야
네 꿍꿍이를 모를 것 같아?
- 얼굴 들이밀지 마
- 왜 그래, 괜찮아?
- 이러지 마, 우리...
- 그런 건 시도도 하지 마
- 넌 통제 불능이야
- 아니야
검시관에 이어
검사들을 위협하고 있군
네가 날 위협하고 있잖아
네가 그러고 있어
표현, 어조, 몸짓으로
위협하고 있다고
정말 내가 캐럴린을
죽였다고 생각하는 거야?
- 그건 말 못 하지
- 정말?
내가 말할 수 있는 건
네가 고의로
- 수사를 방해했단 거야
- 미치겠네
- 우리도 보기에 안 좋고
- 알겠어
- 알겠다고
- 너도 보기에 안 좋아
젠장
상담사한테 거짓말했군요
비난하는 자리가
아니라면서요
둘이서만 상담을 진행했는데
대놓고 절 속였어요
전 거짓말쟁이가 아니에요
거짓말쟁이죠
일부러 그 얘기를
안 했잖아요
- 저한테...
- 아니요, 저는...
그 불륜이 끝났다고 했어요
캐럴린에 관해
거짓말했고
불륜에 관해 거짓말했어요
하지만 그것뿐이에요
- 뭐, 좋은 소식은...
- 전 거짓말쟁이 아니에요
좋은 소식은
바버라가 여기 왔다는 거죠
안 오는 사람이 많아요
그럼 우리 어떡할까요?
목표가 뭐죠?
바버라?
모르겠어요
뭔가에 갇힌 기분이에요
뭐에요?
우린 애들이 있어요
러스티, 이 결혼 생활을
지키고 싶어요?
네, 지키고 싶어요
단지 애들이
있어서가 아니라
난 당신 사랑해
지금 이 말이
공허하게 들리는 건 알아
만약 당신이 체포되면...
아니요
'만약'은 없어요
'만약'은 없다고요
전 체포될 거예요
지금 제 휴대폰과 컴퓨터를
뒤지고 있을 텐데
제가 캐럴린에게
집착한 걸 알 거예요
전 거의 캐럴린을
스토킹했어요
그러니까...
끝이 좋지 않았어요
제가 검사였다면
망설이지 않을 거예요
게다가 검사가 토미 몰토니까
'만약'은 없어요
용의자는 언제 발표하나요?
지금은 용의자를 밝힐 준비가
안 됐지만
조만간 용의자가
나올 겁니다
제 공약 중 하나는
범죄에 경각심을 갖는 겁니다
그 공약을 지킬 겁니다
지방 검사장이
여성 대상 범죄를 보고도
어깨만 으쓱하던 시대는
지났습니다
캐럴린 폴히머스를
죽인 범인은 밝혀질 것이며
그 범인은
죄의 대가를 치를 겁니다
더 못 보겠네
레이먼드 있나요?
네
집을 덮쳐서
제 폰과 컴퓨터를 가져갔어요
아내와 애들 것도요
그럼 뭘 기대했는데?
네가 수많은 사람한테
수도 없이 했던 일이잖아
그게 절차야
이제 당하는 기분을 알겠군
절 기소할 거예요
확실해?
네, 컴퓨터에서
지난주에 캐럴린에게 보낸
수많은 이메일을 볼 테고
휴대폰에서
수많은 전화와 문자 기록을
볼 테니까요
제가 스토킹했다고 하겠죠
현장에서 지문도 나왔고
다른 사람을 지목하는
증거도 없어요
토미 몰토는 다른 사람을
찾을 생각도 없을 테고요
변호사를 선임해야겠군
그래서 온 거예요
안 돼
딜레이와 몰토를
잘 아는 사람이 필요해요
변호를 잘 아는 사람이
필요하겠지
아니요, 그 녀석들 생각을
읽을 수 있는 사람이 필요해요
제가 아는
최고의 변호사시잖아요
도와주세요
넌 염치란 게 없냐?
뻔뻔하게
내 집에 들어와서...
- 제 말 좀 들어 보세요
- 로레인 얼굴을 볼...
들어 보세요
그건...
제가 잘못했어요
근데 그거 아세요?
정말 놀랍네요
이기셨으면 해서
그렇게 한 거거든요
옳은 일은 아니었지만요
정말 제가 죽였다고 생각해요?
저 아시잖아요
안다고 생각했지
씨발!
제발 좀
대체 어딜 간 거야?
좀 받아라
여보세요
어디 있었어?
종일 전화했잖아
꺼져요
나 좀 도와줘
부탁이야
레이놀즈를
다시 만나게 해 줘
날 사건에서 뺐어요
난 할 수 있는 게 없어요
아니, 들어 봐
제발 내 말 좀 들어 봐
리고, 나 좀 도와줘
두 번째 정자 샘플이 있었고
레이놀즈가 뭔가 알고 있어
다시 레이놀즈 만나게
제발 나 좀 들여보내 줘
"면회실"
왜 여기서 봐요?
내가...
오늘 보안 허가를
못 받았어요
그럼 검사가 아니라
일반 면회객이에요?
재밌네
뭔가 알고 있는 거 알아요
당신이 용의자요?
당신이 알고 있는 정보로
진짜 살인범이 밝혀지면
형량을 줄일 수 있을 거예요
재밌는 거 알려 줘요?
당신이 캐럴린을 죽였다 해도
유리하게 작용할 수 있어요
공범이 있다는 건
거래할 만한 게 있다는 뜻이고요
버니 데이비스 살인죄로
종신형을 살고 있지만
캐럴린 살인범을 알려 주면
다시 바깥을 볼 가능성이
있단 말이에요
살인에 가담했더라도요
이런 게 재밌는 거죠
그러니까 정리하자면
검사를 살해한 사건에서...
- 공범이 있다면요
- 내 죄를 밝히면
- 자유를 줄 수 있다고요?
- 네
분명한 건 당신이 가석방 없는
종신형을 살고 있단 거고
그 상황을 바꿀 기회를
제안하는 거예요
이거야, 원
멋지네요
당신 절박하군요
성과가 없어요?
아직은
- '아직은'
- 뭐, 알 수 없는 놈이니까
내 말은...
이놈은 캐럴린을 협박했고
캐럴린은
버니와 같은 식으로 살해됐잖아
버니는 칼에 찔렸어요
그리고 캐럴린처럼
묶여 있었어
대체 얼마나 더
이 말을 해야 하는 거야
난 그냥 진실이 필요해
그냥...
그러니까 난...
진실까진 아니어도
빌어먹을 합리적 의심이 든다고
나한테 말해 줄 수
있었잖아요
캐럴린과 잔 거?
특별히 내 시간을
아껴 주고 싶었던 거 아니면요
난 안 죽였어
난...
내가 어떻게...
경찰은
범인을 찾지 않을 거야
안 찾을 놈들이
많다는 말이야
그러니까 네가 좀 도와줘
이제 거짓말하지 마요
알겠어요?
- 난 하겠다고 안 했어
- 안 했지
- 승낙 안 했다고
- 거절도 안 했지
당신 캐럴린을 아꼈잖아
- 캐럴린은 상관없어
- 상관있지
살해당한 사람이니까
이봐...
내가 잠깐이라도
러스티를 범인으로 생각했다면...
잠깐 그렇게 생각했다고
말했잖아
- 러스티는 이런 짓 못 해
- 웃기고 있네
했든 안 했든...
러스티는 친한 친구야
가장 친할지도 몰라
내가 러스티를 돕고 싶은 게
생각도 못 할 일은 아니잖아
이렇게 은퇴하게?
전에 얘기한 대로
그냥 여행이나 하면 안 돼?
플로리다에 작은 집 구해서...
꼭 플로리다여야 해?
거긴 죽은 사람들이나 가는 데지
난 아직 안 죽었어
가끔 죽은 것 같긴 하지만...
그게 중요한 거였네
아직 죽기 싫구나
지금 내 유산은...
난 패배해서 물러났어
매일 기자 회견을 열고
내 정치적 무덤 위에서 춤추는
교활한 놈한테 졌다고
그 좆만 한 두 놈한테
복수할 수 있다면...
보람 넘치는 일이겠지
매일 아침 삶의 보람을 느끼면서
일어나고 싶다는 게
죄는 아니잖아
지금은 안 그렇다니
나도 미안하네
당신이 왜 미안해
당신은 내 아내야
내 전부라고, 알잖아
좀 부족해서 그렇지
아빠 왔다
제이
아빠 좀 볼래?
엄마는 어디 있어?
나무 집 옆에서
담배 피워요
아닐 수도 있고요
여보세요
저기
검사 결과 나왔는데요
친자 맞대요
안됐네요
듣고 싶던 말이 아닐 텐데
"뉴스"
무슨 일이죠?
제이, 가서 엄마 데려와
엄마 데려오라고
- 네
- 제이
제이든
사랑한다
엄마!
새비치 씨
체포 영장을 가져왔습니다
선생님은
묵비권을 행사할 수 있고
선생님이 한 말은 법정에서
불리하게 작용할 수 있습니다
돌아서서
손을 뒤로 해 주세요
선생님은 변호사를
선임할 권리가 있고
사정이 여의찮을 경우
국가에서...
오늘은 슬픈 날입니다
국민을 보호해야 할
법 집행 기관의 구성원이
극악무도한 범죄 혐의로 기소된
매우 슬픈 날이죠
국민의 종이
자신의 의무를 저버리고
다른 개인의 생명을
빼앗음으로써
인간과
정의에 대한 약속을
위반하다니요
그래도 위안이 되는 점은
우리가 매우 소중히 여기는
법의 숭고한 원칙을
가슴에 새길 수 있다는 점입니다
"로자트 K. 새비치"
법 위에는
아무도 없습니다
아무도요
현직 검사의 구속은
큰 파장을 일으켰습니다
시카고뿐 아니라
전국적인 관심이
이 사건에 쏠리고 있습니다
새비치 씨는 지난밤
자택에서 연행됐습니다
체포 과정에
문제는 없었다고 합니다
새비치 씨는 제 뒤에 있는
건물에서 밤을 보내고
기소인부절차를
기다리고 있습니다
형사 사건 861246
일리노이주 검찰 대
로자트 K. 새비치
피고인은 1급 살인을
저질렀으며
사전에 악의를 품고
고의적, 의도적으로
무력과 무기를 사용하여
캐럴린 폴히머스의 목숨을
빼앗은 혐의로
기소되었습니다
존경하는 재판장님
일리노이주 검찰청
차장검사인
저, 토마스 몰토와
검사장 니코 델라 과르디아의
출석을 알립니다
변호인 레이먼드 호건입니다
존경하는 재판장님
피고인이 법정에 출석했습니다
저희는 기소장을 수령했으며
기소장의 나머지 부분은
낭독을 생략하겠습니다
저희는 새비치 씨를 대신해
무죄를 선고해 주실 것을
요청합니다
무죄를 주장하신다고요?
보석금은 150만 달러로
책정돼 있습니다
공판 전 협의를
요청할 측 있나요?
재판장님, 우리 법 집행 기관의
사랑받는 일원이 당한
잔인무도한 행위를 고려하여
가능한 한 빠른 시일 내에
공판 전 협의를
열어 주실 것을 요청합니다
그것은 법원의
불필요한 시간 낭비일 수 있습니다
이 사건의 혐의는
전적으로 사실이 아닙니다
매우 훌륭한 공직자이자
법조인인 인물의 명예가
어떠한 사실적 근거 없이
훼손됐으며
회복될 수 없을지도 모릅니다
이 사건의 재판은
신속히 진행돼야 하므로
즉시 재판 날짜를
잡아 주실 것을 요청합니다
충분히 생각하셨나요?
전 요청을 드렸습니다
피고인 측은 공판 전 협의를
포기했습니다
이 사건은 즉시
재판에 회부될 겁니다
피고인의 요청은
14일 내에 제출돼야 하며
검찰 측은 7일 내에
답변해야 합니다
몰토 검사님
델라 과르디아 검사님
이 사건 때문에
좋아하시는 연설을
많이 하게 될 것 같은데요
이 기소가 매우 심각하다는
변호인의 말이 맞습니다
오랫동안 이 법정에 봉사한
우수한 검사에 대한 기소니까요
정의가 이루어지도록
노력해 봅시다
그리고 불필요한 겉치레는
없어야겠죠
그건 변호인도
마찬가지입니다
전 겉치레를
좋아하지 않습니다
피고인은 구금됩니다
보석이 처리될 겁니다
휴정하겠습니다
- 고마워요
- 그래, 말 안 해도 돼
거기서 대화는 하지 말고
뭐 좀 먹어
장난하세요?
장난하는 거 전혀 아닌데
나 완전히 진지해, 니코
각자 얼굴에서 미소를
지우는 것부터 시작하자고
싸가지 1, 싸가지 2
좋은 판사를 만났나 봐요
응, 변호사 출신이고...
공정한 사람이야
다들 오늘 정말...
힘들었을 거 안다고
말하고 싶었어
와 줘서 고맙다고
말하고 싶어
재판 빨리 하는 게
좋은 거예요?
응
시간은 검찰 편이라서
빠를수록 좋아
모두에게
"거기 있었잖아요
난 봤어요"
"스콧 터로의 소설을
바탕으로 함"
자막: 차동인