मेरा नाम रस्टी सैबिच है
और मैं इस मुक़दमे में सरकारी वकील हूँ।
वहाँ अभियुक्त, जेम्स मैकडेविड बैठा हुआ है
और मैं आपको बता सकता हूँ
कि अभी उसे दोषी नहीं कहा जा सकता,
क्योंकि हमारा संविधान यही माँग करता है।
अब, मैं आपके सामने इस बात के सबूत पेश करूँगा
कि अभियुक्त ही इस अपराध का दोषी है।
और अगर आपको लगे कि यह अपराध शायद...
शायद इसी ने किया है... तो आपको
इसके दोषी ना होने के लिए वोट करना चाहिए।
अगर आपको लगे कि इसकी सम्भावना काफ़ी ज़्यादा है,
तो आपको इसे आज़ाद करना पड़ेगा।
मेरा काम है अपराध को इस तरह सिद्ध करना
कि शक की कोई गुंजाइश ना रहे...
और किसी ज्यूरी का हिस्सा होना
एक बहुत बड़ी ज़िम्मेदारी है।
और अभियोजन पक्ष का भार संभालना,
अपराध साबित करने के लिए सबूत मुहैया कराना,
वह भी एक बहुत बड़ी ज़िम्मेदारी है।
मैं अपना फ़र्ज़ निभाऊँगा और मैं आपसे
यही अपेक्षा रखता हूँ कि आप अपना कर्त्तव्य निभाएँ।
चलिए, हम सभी अपना-अपना काम करते हैं, ठीक है?
प्रिज़्यूम्ड इनोसेंट
यह बहुत ऊँची है।
बहुत ऊँची। ठीक से करो।
और फेंको। ध्यान लगाओ। साँस लो।
हे, आराम से साँस लो।
तुम बहुत जल्दी कर रहे हो। साँस लो।
वहाँ सब कैसा चल रहा है?
बढ़िया।
मैंने सेकंड और थर्ड पर रनर्स को लेकर कुछ सुना था।
टेस्टिकल्स पर नहीं!
भयंकर!
हे, हमारी बात हुई थी ना कि कर्वबॉल नहीं फेंकनी?
बच्चे को फेंकने दो, जान। बच्चे को फेंकने दो।
- डैड।
- हाँ?
रेमंड का फ़ोन है।
आज तुमने कुछ बहुत अच्छी बॉल फेंकीं।
किसी नए पोल का नतीजा वग़ैरह आया होगा।
मज़ाक़ चल रहा है क्या?
डैडी ने ही कहा था।
हे।
कब?
हाँ। मैं अभी वहाँ पहुँचता हूँ।
बार्बरा, तुमसे बात कर सकता हूँ?
हाँ। ज़रूर।
हाँ?
कैरोलिन पॉलिमस का क़त्ल हो गया है।
कब?
पता नहीं। मुझे जाना... मैं जा... मुझे जाना होगा। मैं जाकर आता हूँ।
पुलिस
अंदर मत जाओ। हालत बुरी है।
ठीक है। दस्ताने पहनकर जाइएगा।
फ़ोरेंसिक
यह केस मुझे लेना चाहिए,
क्योंकि इतना महत्वपूर्ण केस
या तो रस्टी को लेना चाहिए या मुझे, और रस्टी इस केस से
- व्यक्तिगत तौर पर जुड़ा हुआ है।
- नहीं, इसे मुझे संभालना होगा।
और ऐसा क्यों, ज़रा बताओगे?
सबसे पहले, क्योंकि रेमंड ने मुझसे केस लेने को कहा है,
और नीको, चाहे यह पद तुम कितना ही चाहो,
पर ज़िला सरकारी वकील अभी भी रेमंड है।
और दूसरी बात, मैं टॉमी से बेहतर हूँ, तो...
ठीक है, देखो। एक बात साफ़ कर दूँ,
जब तक मैं चुनाव जीत नहीं जाता...
और मैं ज़रूर जीतूँगा... तब तक
मैं तुम्हारा वफ़ादार और भरोसेमंद सेवक बना रहूँगा।
यह रस्टी का केस है, ठीक है?
टॉमी, तुम चीज़ों को बिना किसी पूर्वाग्रह के
नहीं देख सकते। स्वीकार करो।
तुम्हारी राय पक्षपातपूर्ण है
क्योंकि नीको के चुनाव जीतने का फ़ायदा तुम्हें मिलेगा।
- मुझे नज़रअंदाज़ करना भारी पड़ सकता है।
- भाड़ में जाओ।
मुझे इस काम के लिए सबसे अच्छा वकील चाहिए
और वह रस्टी है।
यूजीनिया, क्या तुम प्लीज़ रीगो से कहोगी
कि वह मुझसे मेरे ऑफ़िस में मिले?
ठीक है, हाँ।
ओह, नहीं।
जानता हूँ।
ओह, भगवान।
रीगो, तुम्हारे पास क्या जानकारी है?
पुलिस विभाग फ़ोरेंसिक जाँच कर रहा है,
और रात के घटनाक्रम
और आख़िरी संपर्क करने वाले लोगों की भी।
कहाँ से शुरू करें?
हाल में जेल से छूटे, टीसीएस पैरोल पर बाहर आए लोग।
भगवान।
- तुम्हें लगता है किसी ने बदला लिया है?
- पता नहीं। कौन जाने?
मुझे नहीं पता।
जब लैब के नतीजे आएँ,
तो वे सिर्फ़ मेरे पास आने चाहिए।
सिर्फ़ मेरे पास। मॉल्टो या ढीले के पास नहीं।
हाँ, समझ गई।
जानकारी मिली है कि रेमंड हॉर्गन की
प्रमुख सहयोगियों में से एक,
राजनीतिक महत्वाकांक्षाएँ रखने वाली
एक सख़्त सरकारी वकील, मिस पॉलिमस की
उनके अपने घर में हत्या कर दी गई है।
आज सुबह दस बजे से कुछ देर बाद
उनके नौकर को उनकी लाश मिली।
और आज वॉल स्ट्रीट पर एक मुश्किल दिन रहा,
जहाँ डाओ पर क़ीमतें...
हमें कैरोलिन और उनके प्यारे परिवार से बहुत हमदर्दी है।
हम सभी इस घृणित और बेरहम हिंसात्मक कृत्य से
सकते में आ गए हैं और काफ़ी परेशान हैं।
और मैं जनता से यह कहना चाहूँगा
कि हम आपके ग़ुस्से और डर से वाक़िफ़ हैं,
क्योंकि हम भी वैसा ही महसूस कर रहे हैं।
जब हम अपने ख़ुद के
सरकारी वकीलों की रक्षा नहीं कर पा रहे हैं,
तो नागरिकों के लिए सुरक्षित महसूस करना मुश्किल है।
- वाह। कितना बड़ा कमीना है।
- हमें बेहतर क़दम उठाने होंगे।
हमें बेहतर करना होगा, सच में।
- इसे बहुत जल्दी है, है ना?
- हाँ।
यह हमारा फ़र्ज़ है, ना सिर्फ़ कैरोलिन पॉलिमस के प्रति,
बल्कि उनके दोस्तों और परिवार के प्रति भी,
जो उन्हें अब कभी ज़िंदा नहीं देख...
तुम ठीक हो?
हाँ।
ओह, रस्टी।
मैं कोशिश करूँगी कि तुम्हारे साथ रहूँ...
पर मैं शोक सभा में नहीं जा पाऊँगी।
मैं समझता हूँ।
आज आने के लिए शुक्रिया।
शुक्रिया...
शुक्रिया।
क्या हाल है तुम्हारा?
जैसा तुम्हारा है, शायद वैसा ही।
तुम्हें और कुछ पता चला?
नहीं, ज़्यादा नहीं, लेकिन मैंने रीगो को काम पर लगाया है।
देखो, समय निकलता जा रहा है
और मेरी नौकरी इस केस पर टिकी हुई है।
ओह, फ़िक्र मत करो। हम पता लगा लेंगे यह किसने किया।
चिकित्सा जाँच कौन कर रहा है?
पीड़ाहीन।
- कुमागाई। अरे, मेरे भगवान।
- रेमंड।
रस्टी।
- ढीले।
- मुझे इस नाम से मत बुलाया करो।
मज़ाक़ ही तो है।
यह प्रेस कॉन्फ़्रेंस, नीको।
प्लीज़, क्या हम इस बारे में बाद में बात करें?
भाड़ में जाओ। कैरोलिन के क़त्ल से
राजनीतिक फ़ायदा उठाने की कोशिश कर रहे हो।
हे। रेमंड, इस बारे में अभी बात नहीं करते हैं।
- तुम भी भाड़ में जाओ, टॉमी।
- यह हमें शोभा नहीं देता।
- अपना मुँह बंद रखो।
मुझे सब कुछ शोभा देता है।
मैं तो एक ऑटोमन के साथ सो चुका हूँ।
ईश्वर उन लोगों के क़रीब रहता है,
जिनके दिल टूट गए हैं,
जो दुःखों के बोझ तले दबे हुए हैं,
जिनकी आत्मा उनके हृदय की व्यथा से कुचली हुई है,
या जिन्हें अपने पाप का बोध है और उसके दुःख से
उनका हृदय व्यथित है...
- उसका पूर्व पति।
- ...और जो उससे घायल हैं...
- तुम उससे कभी मिले हो?
- नहीं।
- ...और उसके कारण टूट गए हैं।
- साला अजीब है।
ये सिर्फ़ शब्द हैं।
उसके पास कहीं और होने का सबूत है।
- कैरोलिन पॉलिमस एक जीती-जागती इंसान थी...
- उसके साथ बैठा बच्चा कौन है?
- ...एक प्यारी बेटी...
- कैरोलिन का बेटा।
...माँ, जनता की सेवक।
तुम्हें नहीं पता था?
शब्द हमारी क्षति को व्यक्त नहीं कर सकते,
ना हमारे दुःख को कम कर सकते हैं।
हम ख़ुद को समझाते हैं
कि उसकी यादें हमारे दिलो-दिमाग़ में सदा बसी रहेंगी।
- माफ़ करना, रेमंड, मैं बस...
- हाँ।
राख सिर्फ़ राख नहीं होगी।
उसके शरीर की मिट्टी सिर्फ़ मिट्टी नहीं होगी।
उसकी यादें उसे हमारे ज़ेहन में ज़िंदा रखेंगी।
यह बात बहुत अजीब लग रही है
कि उसने अपने बच्चे का कभी ज़िक्र तक नहीं किया।
और बच्चे की कस्टडी उसके पूर्व पति के पास है?
मेरा अनुमान तो यही है। हाँ।
सुनो, प्लीज़ कह दो
कि हमें इस केस में कोई सुराग़ मिल गया है
और हम इसे लेकर पूरी तरह दिशाहीन नहीं हैं।
मेरे मन में एक विचार आया है।
- ठीक है।
- बनी डेविस।
रेनल्ड्स? हमने उस आदमी को सज़ा दिलवाई थी।
हाँ, लेकिन कैरोलिन और मैंने उस केस पर साथ काम किया था।
तो तुम कह रहे हो कि हमने
एक निर्दोष आदमी को सलाख़ों के पीछे डाल दिया
और असली क़ातिल ने
हमारी एक सरकारी वकील का क़त्ल कर दिया?
बहुत बढ़िया। अब तो मैं फिर से चुनाव जीत ही जाऊँगा।
उन दोनों को बिल्कुल एक तरह से बांधा गया था।
तुम्हें सच में लगता है कि इसका आपस में कोई सम्बन्ध है?
तुमने पूछा था कि कहीं हम दिशाहीन तो नहीं हैं।
डैड?
आप घर पर क्यों हैं?
मैं कैरोलिन के अंतिम संस्कार पर गया था।
तुम हाथ आज़माना चाहोगे?
आ जाओ। देखते हैं कैसी कर्वबॉल फेंकते हो। चलो।
मुझे कर्वबॉल फेंककर दिखाओ।
फिर से। फिर से फेंको।
ऑटोप्सी रिपोर्ट
पॉलिमस, कैरोलिन
सिर पर ज़ोर से वार हुआ है।
यह मौत का आधिकारिक कारण है।
रिपोर्ट पढ़ो। मैंने भेज दी थी।
मैंने पढ़ी थी। उसमें केमिस्ट्री, पैथोलॉजी,
टॉक्सिकोलॉजी, कुछ नहीं था। बहुत विस्तृत नहीं थी।
वाह। तुम भाड़ में जाओ।
मैं एक डॉक्टर हूँ
और जब तक तुम इस कमरे में हो,
तुम्हें मेरी इज़्ज़त करनी होगी।
ऐसा कोई घाव नहीं था जिससे यह संकेत मिले
कि उसे चाकू मारा गया था।
- नहीं, उसे चाकू नहीं मारा गया।
- और यौन उत्पीड़न के कोई संकेत नहीं।
नहीं, और अगर तुमने पूरी रिपोर्ट पढ़ी होती,
तो तुम्हें यह पता होता।
भगवान क़सम, तुम कमबख़्त लोग भी ना।
क्या कहा तुमने?
मैंने कहा "तुम," और मैंने कहा "कमबख़्त,"
और मैंने कहा "लोग भी ना।"
मैं अपना लंच बीच में छोड़कर आया था, तो...
तुमसे मिलकर अच्छा लगा, सैबिच। नज़ारे का लुत्फ़ उठाओ।
लीयम रेनल्ड्स, बनी डेविस पर नज़र रख रहा था।
वह जानता है कि एक 12 डॉलर के हेरोइन के
पैकेट के ज़रिए, वह जो चाहे, हासिल कर सकता है,
इसलिए वह बनी को चालाकी से
अपने मोटल के कमरे में ले जाता है।
और उस पूरे हफ़्ते वह उसे नशे में रखता है।
इतना नशे में कि उसे
बनी को होश में लाने के लिए तीन बार
नारकन देनी पड़ती है।
रेनल्ड्स के साथ रहते हुए बनी डेविस तीन बार मरती है।
और यह उसे तीन बार ज़िंदा करता है।
वह इतनी नशे में है कि प्रतिरोध नहीं कर सकती,
लेकिन इतनी नहीं कि महसूस ना कर पाए।
और जब लीयम के पास ड्रग्स ख़त्म हो जाते हैं
और वह बनी को और नशे में नहीं रख सकता,
तो वह तीन दिन उसके हाथ-पैर साथ में बांधकर रखता है।
तीन दिन एक रस्सी आपकी गर्दन पर लिपटी हुई,
आपको खींचती हुई, आपका गला घोंटती हुई।
बनी डेविस एक बेटी थी...
एक बहन थी...
और एक दोस्त थी।
बनी डेविस की उम्र उस समय 26 साल थी
जब उसने ख़ुद को एक गंदे मोटल में एक ऐसे
राक्षस के साथ पाया, जिसने उसके हाथ-पैर बांध रखे थे
और वह विनती कर रही थी... गिड़गिड़ा रही थी...
कि काश यह आदमी उसे जाने दे।
लेकिन नहीं।
यह आदमी, लीयम रेनल्ड्स
एक ऐसा आदमी है जो यह करता है...
और यह...
और यह।
तुम्हें बनी डेविस याद है?
हाँ।
कैरोलिन को उसी की तरह बांधा गया था।
ठीक है। तो, तुम्हें लगता है इसका उससे कोई सम्बन्ध है?
मालूम होता है रस्टी को ऐसा लगता है।
हाँ, लेकिन लीयम रेनल्ड्स जेल में है।
- हाँ।
- ठीक है।
वैसे, यह हमारा केस नहीं है।
अभी तक नहीं।
इलीनॉय सुधार विभाग
मुझे नहीं लगता इसने किया होगा।
यह पूरी तरह से मुमकिन है
कि उसने बाहर के किसी आदमी से यह काम करवाया हो।
तुम बहुत ज़्यादा सोच रहे हो।
क़त्ल का तरीक़ा अलग है।
दूसरी पीड़ित के दिल में चाकू घोंपा गया था।
कैरोलिन के सिर पर ज़ोर से वार किया गया था।
वैसे, वार फ़ायर पोकर से किया गया था।
सच में?
हाँ, उसने ढलवाँ लोहे का एक पूरा फ़ायरप्लेस सेट बनाया हुआ था।
पोकर ग़ायब है।
घाव के निशान उससे मेल खाएँगे।
- सच में?
- आप जा सकते हैं।
मुझे लगता है क़त्ल बस हो गया।
सोच-समझकर नहीं किया गया था।
बस हो गया? वह सावधानी से किया गया था।
नहीं, उसे सावधानी से बांधा गया था।
क़त्ल इतनी सावधानी से नहीं किया गया।
लग तो रहा है ऐसा कुछ मैं ही करता।
कुछ ऐसा जिसे करने में मुझे मज़ा आता।
तो, तुम्हें मुझ पर शक है?
मतलब, हो तो अच्छी बात है।
यहाँ ज़िंदगी काफ़ी ऊब से भरी है।
क्या मुझे वापस कोर्ट में जाने का,
टाई पहनने का, तैयार होने का मौक़ा मिलेगा?
क्या, क्या तुम किसी तरह की
आकाशवाणी का इंतज़ार कर रहे हो?
भाड़ में जाओ।
उसने बहुत सारे लोगों को सज़ा दिलवाई थी,
जिनमें से मैं एक था।
तो, अगर तुम्हें मुझसे कोई बयान चाहिए,
तो मैं तुम्हें बयान दे देता हूँ। "यिप्पी," बहुत ख़ुशी हुई।
या नहीं, इससे भी बेहतर है।
मैं इससे भी बेहतर बयान देता हूँ।
"जैसा बोओगे, वैसा काटोगे।"
तुम बोल चुके?
मुझे उसकी खोपड़ी तोड़ने में बहुत मज़ा आता।
तुम एक समझदार आदमी हो, है ना?
ठीक है। तो, चलो, थोड़ी देर के लिए मान लेते हैं...
तुम्हारा कहा, मेरा नहीं...
तुम एक समझदार इंसान हो,
जो उम्र क़ैद की सज़ा भुगत रहा है।
वैसे, इसका कारण कैरोलिन नहीं है।
और यह कि अगर तुम्हारे पास कोई भी जानकारी होती,
मुझे लगता है तुम्हें इसमें अपना फ़ायदा नज़र आता
कि तुम इस समय
प्रमुख सहायक सरकारी वकील के सामने बैठे हुए हो।
तुम क्या करना चाहते हो?
वही करते रहना चाहते हो जो यहाँ कर रहे हो?
मैं तुमसे एक बात पूछता हूँ।
क्या तुम्हें सच में लगता है
कि तुम्हारी सम्माननीय सहकर्मी की मौत से
मेरा कुछ लेना-देना है?
मुझे लगता है कि बनी
और कैरोलिन के क़त्ल की समानताओं को देखकर
तुम्हें इसमें दिलचस्पी ज़रूर होती।
और अगर तुम्हारे पास हमारे लिए कोई भी जानकारी है,
तो वह हमें देने का यह सबसे उचित समय है।
कैरोलिन पॉलिमस।
कैरोलिन पॉलिमस ने...
मेरी ज़िंदगी बर्बाद कर दी।
तुमने उसकी मदद की।
उपरोक्त-शीर्षक मामले में, हम ज्यूरी के सदस्य,
अभियुक्त, लीयम रेनल्ड्स को
प्रथम श्रेणी में हत्या का दोषी पाते हैं।
हाँ!
दो चीज़ें मैं कभी नहीं भूलता।
चेहरे और मेरे साथ हुई नाइंसाफ़ी!
लोग कैरोलिन से कितना ही प्यार क्यों ना करते हों,
उसने अपने लिए बहुत सारे दुश्मन भी बना लिए थे।
वह एक निडर सरकारी वकील थी
जिसने बहुत सारे बहुत बुरे लोगों को जेल भेजा था।
जिनमें से कई शायद हिसाब चुकाने की ताक में हों।
यह हर सरकारी वकील का सबसे बुरा सपना होता है
कि कोई ऐसा व्यक्ति बदला लेने के लिए आ जाए,
जिसे उसने सज़ा दिलवाई थी।
हिंसक अपराधियों से दुश्मनी का नतीजा अच्छा नहीं होता।
मौजूदा हालात अच्छे नहीं हैं। चारों तरफ़ डर का माहौल है।
लोग सुरक्षित महसूस नहीं कर रहे हैं
और लोग बेचैन हैं। और उनके पास इसकी वाजिब वजह है,
क्योंकि रेमंड हॉर्गन
लोगों को सुरक्षित रखने का काम ठीक से नहीं कर रहे हैं
और यही वह चीज़ है जिसे हम बदलना चाहते हैं।
और इस समय, लोग आज़ाद महसूस नहीं कर रहे हैं
और वे सुरक्षित महसूस नहीं कर रहे हैं।
इसलिए, शिकागो वासियों, दो हफ़्ते बाद,
घर से बाहर निकलो और वोट करो।
मिस्टर कॉल्डवेल, मुझे माफ़ करिएगा,
मैं यूँ ही बिना बताए चला आया।
- मेरा नाम रस्टी सैबिच है।
- मैं तुम्हें जानता हूँ।
कैरोलिन तुम्हारी बात करती थी।
मैंने फ़ोन करने की कोशिश की थी।
पुलिस पहले ही यहाँ आकर जा चुकी है।
क्या मैं आपसे थोड़ी बात कर सकता हूँ?
हमारा तलाक़ हुए नौ साल से भी ज़्यादा समय हो गया है।
हम बहुत ज़्यादा संपर्क में नहीं थे।
और आप उसकी निजी ज़िंदगी के बारे में कुछ जानते हैं?
मैं कुछ नहीं जानता।
क्या तुम जानते हो?
उसका काम ही उसकी ज़िंदगी था,
तो उसके दफ़्तर के लोग उसे
मेरी तुलना में काफ़ी बेहतर जानते होंगे।
असल में हमारे तलाक़ की भी यही वजह थी।
जितना मुझे पता है तुम उसके साथ
बहुत नज़दीकी से काम करते थे।
वह मेरी प्रमुख सहायक थी।
मुझे तो यह भी नहीं पता था कि उसकी कोई संतान भी है।
हाँ, कभी-कभी जो आप नहीं जानते,
उसी से आपको सब कुछ पता चल जाता है।
कैरोलिन अपनी ज़िंदगी के हर हिस्से को
अलग-अलग रखती थी।
मुझे यक़ीन है उसके बारे में ऐसी कई बातें होंगी
जिनसे मैं अनजान हूँ।
मैंने सिर्फ़ वही देखा और जाना,
जो वह मुझे दिखाना और बताना चाहती थी।
अगर तुम यह सोच रहे हो कि क्या मैंने उसे मारा है,
तो पुलिस पहले ही इस बात से
संतुष्ट हो चुकी है कि मैंने उसे नहीं मारा।
मेरा बेटा, माइकल।
मिस्टर सैबिच।
हैलो, माइकल। मुझे तुम्हारी माँ की मौत का अफ़सोस है।
शुक्रिया।
वह ग़ुस्सा है...
दुनिया से, अपनी माँ से, मुझसे।
उसका परिवार टूट गया।
मुझे यक़ीन है इसके लिए वह मुझे ही दोष देता है।
अच्छा, सब लोग, सुनो। चलो, शुरू करते हैं।
देखो, मैं जानता हूँ कि हम सब संघर्ष कर रहे हैं।
हम बहुत मुश्किल समय से गुज़र रहे हैं।
कैरोलिन एक बहुत ख़ास व्यक्ति थी,
हमारी प्रमुख टीम का हिस्सा।
देखो, दुःख पहुँचना जायज़ है।
और अगर तुम अपना काम
जारी नहीं रख पा रहे हो तो कोई बात नहीं।
यह इंसानी फ़ितरत है।
लेकिन एक-दूसरे का साथ देना भी इंसानी फ़ितरत है।
मतलब, हमदर्दी रखना।
उस... उस...
माफ़ करना।
उस मामले में, कैरोलिन के क़त्ल के बारे में क्या ख़बर है?
मतलब, हमें पूरी पैथ रिपोर्ट नहीं मिली है।
कैरोलिन के कपड़ों और शरीर पर,
एक ऐसे गलीचे के बारीक रेशे थे,
जो उसके अपार्टमेंट में कहीं नहीं मिला।
वह सिंथेटिक था, हमारे ही देश में बनाया हुआ।
उसका रंग स्कॉटिश मॉल्ट है।
डाई लॉट की पहचान अभी नहीं हुई है
और वह रेशा या तो औद्योगिक या घरेलू बुनाई से हो सकता...
रंग स्कॉटिश मॉल्ट है।
इससे तो काफ़ी कुछ पता चल गया।
क़त्ल से पहले शायद कोई हाथापाई भी नहीं हुई थी,
किसी के चोरी से घर में घुसने के
कोई संकेत नहीं, जिसका मतलब है
कैरोलिन अपने क़ातिल को जानती थी।
और ऑटोप्सी की रिपोर्ट से यह निष्कर्ष निकलता है
कि उसके सिर पर तीन बार वार किया गया।
और रस्सी के बारे में क्या पता चला?
वह सामान्य आधा-इंच की अमेरिका में बनी सन की रस्सी है।
अच्छा। जो लगभग हर जगह मिल सकती है।
टारगेट, वॉलग्रीन्स, होम डिपो।
तो, जब तुमने कहा था कि यह छानबीन
कहीं नहीं जा रही है, तब तुम बिल्कुल सच बोल रहे थे।
तो तुम्हारी ढीले को यही जानकारी देने की योजना है,
ताकि तुम प्रेस कॉन्फ़्रेंस बुलाकर
हमारे नाकारा होने की घोषणा कर सको?
तुम्हारा नाकारापन तो आज सबको दिख रहा है।
वाह, तुम वाक़ई बहुत बड़े कमीने हो, है ना, टॉमी?
लगता है आज शाम की
हमदर्दी भरी बातें यहीं ख़त्म होती हैं।
टॉमी, क्या मैं तुमसे बात कर सकता हूँ?
वह क्या बकवास थी, टॉमी?
- क्या?
- तुम्हें लगता है वह बकवास हमारे कुछ काम आएगी?
हम काम करने की कोशिश कर रहे थे क्या?
- पता है क्या?
- मुझे बहुत कुछ पता है।
अह-अह। पता है क्या,
मैं तुम्हारी नाफ़रमानी से तंग आ गया हूँ, ठीक है?
और अगर मुझे पता चला
कि तुम मेरी छानबीन में अड़चन डाल रहे हो, मैं...
अड़चन डाल रहा हूँ... तुम्हारे पास सिर्फ़ कालीन के रेशे हैं।
यह केस तो हल हो ही चुका है।
तुम मज़ाक़ कर रहे हो?
तुम मेरे ख़िलाफ़ लड़ना चाहते हो?
तुम मुझसे लड़ना चाहते हो?
- नहीं।
- तुम्हें लगता है मुझसे लड़ना अच्छा रहेगा?
तुम्हें क्या लगता है
तुम्हारे लिए इसका क्या नतीजा रहेगा, टॉमी?
तुम परेशान हो।
हाँ।
हद है।
मिस्टर सैबिच, पॉलिमस केस पर कुछ कहना चाहेंगे?
इस वक़्त मुझे कुछ कहने की इजाज़त नहीं है।
जाँच अभी जारी है,
- पर मैं इतना कह सकता हूँ कि यह कार्यालय...
- शाबाश, रस्टी। शाबाश।
...मेहनत कर रहा है,
और रेमंड हॉर्गन बहुत मेहनत कर रहा है।
और यह सोचना कि हम कुछ नहीं कर रहे हैं,
यह अपमानजनक है।
मतलब, मैं समझता हूँ
कि नीको डेला गुआर्डिया सबको यही बताना चाहता है,
क्योंकि डर का माहौल बनाए रखने से
उसे राजनीतिक फ़ायदा होगा।
लेकिन नीको डेला गुआर्डिया को
कोर्ट के अंदर एक असली केस लड़े हुए सालों बीत चुके हैं।
- वह हर मामले में समझौता करता है।
- मज़ा चखा दो!
उसके काम करने का तरीक़ा यह है
कि वह केस को तब तक लटकाए रखता है,
जब तक अभियुक्तों के पास पैसे ख़त्म होने के कारण
उनके वकील केस छोड़ नहीं देते।
अपने काम में निकम्मा होना एक बात है।
बेईमान होना बिल्कुल अलग बात है।
लेकिन दोनों होना...
नीको डेला गुआर्डिया को यहाँ
नीको "ढीला" गुआर्डिया के नाम से जाना जाता है,
क्योंकि वह केस को लटकाता है और समझौता करता है।
और बस एक आख़िरी बात। बस एक आख़िरी बात।
अगर आप एक अंधेरे रास्ते से गुज़र रहे हैं और आगे ख़तरा है,
तो आप अपने साथ किसे चाहेंगे?
नीको डेला गुआर्डिया जैसे एक...
- यह कमीना।
- ...समझौता करने वाले लटकाऊ को
या रेमंड हॉर्गन जैसे हिम्मतवाले इंसान को?
प्लीज़ यह मत कहना
कि कैरोलिन का केस तुम निजी तौर पर संभाल रहे हो।
नहीं संभाल रहे ना?
रस्टी?
रेमंड ने मुझसे संभालने को कहा था।
तुमसे रेमंड ने कहा था।
अगर मैं यह केस नहीं लेता हूँ, तो यह
टॉमी मॉल्टो को मिल जाएगा और वह कुछ नहीं करेगा,
क्योंकि इस केस के अनसुलझा रहने से
रेमंड के दोबारा चुने जाने की सम्भावनाएँ ख़त्म हो जाएँगी।
मतलब, अगर डेला गुआर्डिया जीत जाता है,
तो बता दूँ कि वह मेरा पद टॉमी को दे देगा।
और अगर वह बात बाहर आ गई तो...
कि तुम दोनों के आपस में सम्बन्ध थे।
मतलब, फिर तुम्हारे केस, तुम्हारे करियर
और हमारे बच्चों का क्या होगा?
मेरा क्या होगा?
मेरे और कैरोलिन के बीच सब कुछ
बहुत पहले ख़त्म हो चुका था।
बार्बरा, मुझे बस दो हफ़्ते चाहिए,
क्योंकि अभी और केस की पहली तारीख़ के बीच
रेमंड चाहता है कि एक मज़बूत केस तैयार हो जाए।
और यह सिर्फ़ मैं ही कर सकता हूँ।
क्या? उसे ऐसा कोई सरकारी वकील
नहीं मिल पा रहा जो कैरोलिन के साथ सोया ना हो?
मुझे माफ़ कर दो।
हमारी शादी बहुत मुश्किल से बची थी।
मैं बहुत मुश्किल से ख़ुद को संभाल पाई थी।
मैं तुम्हें जानती हूँ, रस्टी।
तुम इस केस में डूब जाओगे।
तुम पूरी तरह डूब जाओगे और तुम चुप हो जाओगे।
और यह मुझे तोड़कर रख देगा।
मेरे पिता ने मेरी माँ को धोखा दिया था...
और...
मैंने क़सम खाई थी कि मैं कभी ऐसा नहीं करूँगा।
और मैंने वही कर दिया।
तुम्हें क्या लगता है ऐसा क्यों हुआ?
पता नहीं। मतलब,
हम सेक्स की वजह से नज़दीक नहीं आए थे।
मतलब, बाद में इसकी वजह वही बन गई।
लेकिन मेरा मतलब है, बार्बरा के साथ,
उसके क़रीब जाने का पहला कारण वही था।
मतलब, बी और मैं तब मिले थे जब हम 20 साल के थे।
छह महीने बाद ही वह गर्भवती हो गई,
और फिर जेडन का जन्म हुआ और फिर काइल का जन्म हुआ।
और इसलिए हम लोग बस... हम साथ रहे।
जब हम बिस्तर पर लेटते थे,
तो हमारे दिमाग़ में सिर्फ़ चिंताएँ हुआ करती थीं।
मतलब, स्कूल में बच्चों की परेशानियाँ,
मेरे मुक़दमों का बोझ।
कैरोलिन के साथ, सब कुछ बहुत सच्चा था।
उसने जैसे मुझे फिर से ज़िंदा कर दिया।
कैरोलिन मज़ाक़िया थी और हिम्मत वाली थी,
और वह बहुत प्रतिभाशाली थी।
बहुत ज़्यादा प्रतिभाशाली।
पता है मुझे क्या समझ नहीं आ रहा है
और शायद उसे समझने में तुम मेरी मदद कर सकती हो?
उस पहली मुलाक़ात में कुछ ऐसा था...
जिसके बारे में मैं सोचता रहता हूँ।
मलतब, शायद वह सिर्फ़ मुझसे आकर्षित नहीं थी।
क्या मतलब?
तुम्हें लगता है वह तुम्हारी ताक़त के प्रति आकर्षित थी?
इसे तो प्यार नहीं कहा जा सकता।
लेकिन वह प्यार था।
मैं तुम्हें कुछ सिखाने की कोशिश कर रही हूँ।
- तुम सुन नहीं रहे हो।
- मैं कोशिश कर रहा हूँ।
- मैं बस ध्यान से नहीं सुन रहा हूँ।
पुराने दिन कितने अच्छे थे,
जहाँ, अगर दो वयस्क आपसी सहमति से
एक-दूसरे को छूना चाहते थे, तो बस छू सकते थे।
हमारा रिश्ता काफ़ी शारीरिक था।
वह बहुत आक्रामक थी।
उसे मेरा आक्रामक होना पसंद था।
अब तुम सेक्स के बारे में बात कर रहे हो?
और कभी-कभी जब कैरोलिन और मैं
बिस्तर में ऐसा कुछ करते थे,
जैसा बी और मैंने कभी नहीं किया था,
कैरोलिन मेरी तरफ़ देखती और कहती,
"क्या बार्बरा तुम्हारे लिए यह करती है?"
जैसे कि वह बार्बरा को
बिस्तर में हमारे साथ लाना चाहती थी।
जैसे कि वह चाहती हो
कि बार्बरा हमारे साथ बिस्तर में हो।
जैसे कि वह चाहती हो कि वहाँ इस बात का
एक और गवाह मौजूद हो कि मैं क्या खोने के लिए तैयार था।
क्या तुमने यह बात बार्बरा को बताई है?
मत बताना।
क्या बार्बरा तुम्हारे लिए यह करती है?
धत्।
मैं उसके बारे में सोचना बंद नहीं कर सकता।
राज्य के सरकारी वकील के पद के लिए
डेला गुआर्डिया
डेला गुआर्डिया।
शुक्रिया।
क्या...
क्या शानदार रात है।
लेकिन देखिए, दोस्तों, यह याद रखिए
कि यह सिर्फ़ एक शुरुआत है।
मैं अपने अद्भुत दोस्त
और नेक प्रतिद्वंद्वी,
रेमंड हॉर्गन का भी शुक्रिया कहना चाहूँगा।
शुक्रिया... नहीं।
उन्होंने बहुत लम्बे समय तक
बहुत वफ़ादारी से इस शहर की सेवा की है।
- पर अद्भुत और नेक।
- लम्बे समय तक बहुत वफ़ादारी से।
रेमंड मेरा प्यारा दोस्त है।
- मेरा प्यारा दोस्त, रेमंड।
- मैं उससे दिल से प्यार करता हूँ।
तो, रेमंड हॉर्गन, शुक्रिया, प्लीज़।
हाँ।
लेकिन पता है, देखिए,
यह अतीत की बात है और हम यहाँ देख रहे हैं अपना...
भविष्य!
क्या इसका मतलब है
आज रात आप अपने पद से हटा दिए जाएँगे?
मतलब, मेरे पास अभी भी नौकरी है,
लेकिन मैं प्रमुख सहायक सरकारी वकील नहीं हूँ।
वह टॉमी है, है ना?
हाँ। वह टॉमी मॉल्टो है।
...क्या आप मेरे साथ हैं?
- भाड़ में जाएँ।
- ठीक है, हाँ।
- काइल।
- भाड़ में जाएँ।
सच में, मतलब, इन्हें देखिए तो।
मतलब, वह ग़लत नहीं कह रहा है।
इन लोगों के राज में आप वहाँ नहीं रहना चाहेंगे।
ठीक है। फिर, मैं कहाँ जाऊँगा?
मैं क्या करूँगा?
इस केस का क्या होगा?
पता नहीं।
डॉ. रश के साथ मुलाक़ात कैसी रही?
तुम्हें वहाँ अच्छा लगता।
वह पूरी तरह से तुम्हारे पक्ष में थी।
होगी ही। मैंने अपने पति ने धोखा जो खाया है।
मुझे चुनाव और तुम्हारी नौकरी का...
अफ़सोस है।
मुझे एक तरह से थोड़ी राहत मिली है।
मेरे साथ रहने के लिए शुक्रिया।
यह बात मैं अच्छी तरह जानता हूँ कि मैं, मतलब...
साथ नहीं देता?
मैं किसी पर पूरी तरह से निर्भर नहीं हूँ।
मैं तुम्हें छोड़कर जा सकती थी।
मैं ज़िंदगी में आगे बढ़ सकती थी। अभी भी बढ़ सकती हूँ।
मैं तुम्हें छोड़कर नहीं गई,
इसकी वजह यह है कि हमारा एक परिवार है...
और अगर मैं कोई चीज़ शिद्दत से चाहती हूँ,
तो वह है इस परिवार को संजोए रखना।
और मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
यह भी एक वजह है।
मैं लड़ूँगी... तुम और मैं लड़ेंगे...
वह बचाने के लिए जो हमारे पास है,
क्योंकि हमारे पास बहुत कुछ है।
लेकिन तुम्हें उससे प्यार करना बंद करना होगा।
तुम्हें उससे प्यार करना बंद करना होगा।
मैंने नीको को फ़ोन किया।
उसे उसकी जीत
और एक अच्छी प्रतिस्पर्धा, दोनों के लिए बधाई दी।
मैंने उसे यह भी बताया कि मैं तुरंत अपना इस्तीफ़ा दे दूँगा,
ताकि आम चुनाव से पहले वह अपने कार्यालय में समय बिताने का
थोड़ा मज़ा उठा सके।
इसके अलावा, एक ऐसा सरकारी वकील
जिसके पास अब कोई अधिकार नहीं,
हमारे शहर के हितों के लिए काम नहीं कर सकता।
रीगो, हे।
हे, कैसे हो तुम?
- पता नहीं।
- हाँ। मतलब, मुझे अफ़सोस है।
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
जय और वीरू को कुछ मुक़दमों की जानकारी चाहिए।
कुछ मुक़दमों की?
हे, तुम्हें परेशानी तो नहीं होगी?
- कभी नहीं।
- मिलते हैं।
हाँ।
- हे।
वाह, यहाँ से निकलने की काफ़ी जल्दी है, हँ?
हाँ। मतलब, अगर ख़बरों पर विश्वास किया जाए,
तो मेरे पास यहाँ ज़्यादा समय नहीं बचा है।
यह एक रेस के घोड़े को अस्तबल में बांधने जैसा है।
वैसे पता नहीं अब मैं रेस का घोड़ा रहा भी हूँ या नहीं।
तैयार हो?
किसलिए, अस्तबल के लिए?
नहीं, इस मीटिंग के लिए।
राम और श्याम के साथ।
ठीक है।
तुमने मेरे चेहरे की मायूसी देख ली। अब ख़ुश हो?
प्लीज़। ऐसा मत कहो, रेमंड। बैठ जाओ।
तुम भी, रस्टी। और दरवाज़ा बंद कर दो।
सबसे पहले, मैं तुम्हें कल रात दी गई तुम्हारी
सुंदर टिप्पणी के लिए शुक्रिया कहना चाहता हूँ।
वह मेरे दिल को छू गई, मुझे बहुत अच्छी लगी।
भाड़ में जाओ।
लेकिन तुम्हारे आख़िरी सार्वजनिक बयान से मुझे दुःख पहुँचा।
मुझे अफ़सोस है तुम्हें ऐसा महसूस हुआ।
तो, प्रमुख सहायक सरकारी वकील का पद तुरंत प्रभाव से
टॉमी संभालने वाला है।
कहने की ज़रूरत नहीं है कि तुम अपने मुक़दमों की सूची
और चार्जिंग नोट्स
और कैलेंडर फ़ाइल्स इत्यादि टॉमी को दे दोगे।
और कैरोलिन पॉलिमस के मुक़दमे में
जनता की बढ़ती हुई दिलचस्पी को देखते हुए...
वह आग जो एक बेशर्म कमीने की तरह तुमने भड़काई थी?
उस मामले में हम कहाँ पहुँचे?
मतलब, मैंने टॉमी को पूरी रिपोर्ट दे दी थी।
दरअसल, तुमने पूरी रिपोर्ट नहीं दी है।
कुछ ऐसी चीज़ें हैं जो उसमें से ग़ायब हैं।
जैसे?
जैसे, उँगलियों के निशानों की जाँच का नतीजा।
वह मुझे अभी नहीं मिला है।
वह उपलब्ध है।
तो तुम जाँच से छेड़खानी कर रहे थे?
वैसे, मतलब, अब यह जाँच मेरी ज़िम्मेदारी है।
कैरोलिन के अपार्टमेंट में कई लोगों की
उँगलियों के निशान मिले थे, जिनमें तुम भी शामिल हो।
तो, तुम कैरोलिन के अपार्टमेंट में आख़िरी बार कब गए थे?
मैं उसकी मौत के बाद घटनास्थल पर था।
पर तुमने दस्ताने पहने हुए थे, है ना?
और तुम्हारी उँगलियों के निशान उसके बेडरूम में मिले थे।
तुम्हें उस कमरे में जाते हुए किसी ने नहीं देखा।
तो, क़त्ल से पहले, तुम कैरोलिन के अपार्टमेंट में
आख़िरी बार कब गए थे?
हमने कई मुक़दमों पर साथ काम किया था... सुनवाइयों
पर... और कभी-कभी हम दफ़्तर के बाद काम करते थे,
और कभी-कभी हम उसके अपार्टमेंट में चले जाया करते थे।
तो तुम उसके अपार्टमेंट में मुक़दमों की चर्चा करते थे?
हम सहकर्मी थे।
तो, मैंने कैरोलिन के मोबाइल में
उसकी कॉल हिस्ट्री देखी।
- तुम दोनों एक-दूसरे को काफ़ी फ़ोन करते थे।
- इस सबका मतलब क्या है?
मतलब यह है कि मैं यह जानने की कोशिश में हूँ
कि क़त्ल से पहले,
तुम कैरोलिन के अपार्टमेंट में आख़िरी बार कब गए थे?
और तुमने कहा कि तुम वहाँ
मुक़दमों पर साथ मिलकर काम करते थे।
क्या मुझे इस मीटिंग में एक वकील को बुला लेना चाहिए?
तुम दोनों ने आख़िरी बार
किस मुक़दमे पर साथ काम किया था?
माफ़ करना, क्या यहाँ मैं आपराधिक जाँच के दायरे में हूँ?
देखो, मैं नया प्रमुख सहायक सरकारी वकील हूँ।
मैं पूर्व प्रमुख सहायक से
सारी जानकारी हासिल करना चाह रहा हूँ।
मेरे पास कुछ सवाल हैं।
यह सामान्य बात है।
क्या तुम्हारे और कैरोलिन के बीच में रूमानी सम्बन्ध थे?
तुम चाहते हो मैं सवाल दोहराऊँ?
कैरोलिन पॉलिमस के साथ मेरे व्यक्तिगत रिश्ते का
इस जाँच से कोई सम्बन्ध नहीं है।
तुम यह क्या कह रहे हो?
- तुम निकम्मे हो, टॉमी।
- हे, रस्टी।
मैं अपनी भूल स्वीकारता हूँ
कि मैंने तुम पर इस जाँच में कुछ ना कर पाने का
आरोप लगाया।
तुमने तो यह जानबूझकर किया, कलात्मक ढंग से।
- तुम बहुत बड़े निकम्मे हो, टॉमी।
- हे, शायद...
तुम एक बहुत बड़े निकम्मे हो।
रस्टी, शायद तुम्हें अपना मुँह बंद रखना चाहिए।
मैं तुम्हें बताता हूँ।
कैरोलिन के क़त्ल की पूरी पैथ रिपोर्ट आ चुकी है
और वह गर्भवती थी।
क्या तुम्हें पता था कि क़त्ल के समय कैरोलिन गर्भवती थी?
नहीं।
तुम्हें कोई अंदाज़ा है उसके बच्चे का बाप कौन हो सकता है?
स्कॉट ट्युरो के उपन्यास पर आधारित
उप-शीर्षक अनुवादक : पुनीत कुसुम