VOCÊ ESTAVA LÁ. EU TE VI.
Quem é?
Quem é? Vai me responder?
Quem é, porra?
Que merda é essa?
Quem é?
Rusty, quem era?
Viu você onde?
Suponho que estejam falando
da casa da Carolyn...
na noite do...
Não fui lá matá-la.
Meu Deus.
ACIMA DE QUALQUER SUSPEITA
Rusty, você não é assim.
- Você não é assim.
- Você não me conhece!
Você não me conhece!
E não sabe como sou!
Acorda, Raymond!
Acha que ele é culpado.
- Foi um sonho, Lo.
- Ok.
Sonhou que ele é culpado,
pode indicar alguma coisa.
Sonhos costumam indicar a verdade.
Seria legal se você estivesse do meu lado.
- Que tal a gente tentar?
- Acha que não estou do seu lado?
Raymond, estou preocupada com você.
A atenção e a pressão
que esse tipo de caso atrai.
Entendo sua sede de relevância,
a necessidade de sair da cama de manhã
e ter algo pra fazer a fim de protelar...
- Como você diz?
- Minha decomposição.
Isso, sua decomposição.
Tendo seu melhor amigo como o réu.
Querido...
se você perder, e há boa chance disso
pelo que estou vendo e lendo,
o Rusty passará
o resto da vida dele na prisão,
coisa que te afetará profundamente.
Talvez consiga conviver com isso,
mas eu duvido.
E tem a outra possibilidade.
Você vencer.
Não foi o Rusty.
Rusty Sabich, o único suspeito do trágico
assassinato de Carolyn Polhemus,
está livre sob fiança
e isolado com a família, em casa.
Tem lixo humano lá fora.
- Eles não têm notícias pra cobrir?
- Somos as notícias.
As pessoas adoram crimes. Dá audiência.
- Obrigada.
- Tome.
DAMEN SILOS. TRÊS HORAS.
VENHA SOZINHO.
Você não tem ideia de quem mandou?
Pode muito bem ser um golpe ou algum...
repórter espertinho.
Então, essa pessoa sabe
que você esteve lá naquela noite?
Pois eu não sabia.
Fui lá após o trabalho.
Vocês não tinham terminado
como nos levou a acreditar.
Tínhamos terminado, sim.
Fui lá tentar reverter isso.
E conseguiu?
Não.
Lorraine, oi...
Você deve mandar isto pra polícia.
Não quer saber o que querem?
Nem quem é?
Pode se virar contra nós.
- A Rigo não pode ajudar?
- Não.
Já pedi muita coisa a ela, mais não dá.
Se for em frente,
lembre-se de que a pessoa
que vai encontrar deve ter uma escuta.
O que quer que vá dizer, sugiro que você...
seja direto e claro.
Cuidado com o que fala.
Não diga que acertou a cabeça da Carolyn
com o atiçador.
Vou chamar uma colega
que já trabalhou na defesa.
Ela é jovem, chama-se Mya Winslow.
- De onde a conheço?
- Yale.
Ela é boa, trabalhou no Sandy Stern.
E é mulher, precisamos de uma no caso.
Ela ficará encarregada da perícia,
também temos que trabalhar nisso.
Precisamos discutir a estratégia agora.
Se formos usar um álibi,
temos que reportar, notificar.
Acha que devemos entrar com um álibi?
Ok.
E não sabemos a que horas da noite
ela foi assassinada.
Poderíamos dizer que a mataram quando fui...
Pare.
Vamos esperar
todos os fatos serem apresentados
antes de você elaborar as respostas.
Sra. Sabich. Barbara,
seu marido cometeu assassinato?
Odeia Carolyn Polhemus
por dormir com seu marido?
Sra. Sabich,
queremos saber como a senhora...
- Você já entendeu, não é?
- O quê?
Por que estou aqui numa terça?
Sim, estamos tratando
do bombeiro para o evento, não é?
Quero que tire uma licença.
Como assim?
Entrei pela mesma porta que você.
Kate, isso vai passar.
Moramos em Chicago.
Tem um cadáver novo a cada 18 segundos.
Você não anda bem.
Vendi um quadro há duas semanas, Kate.
Não, você vendeu um quadro
há cinco semanas,
e os quadros da Aminata
se vendem sozinhos.
- Tire uma folga.
- É sério isso?
Não é demissão, não complique.
Só estou dizendo...
pra você dar um tempo...
e se cuidar.
- E ficar longe, não é?
- É, também.
Kate, preciso muito deste trabalho.
Preciso do máximo de distração possível
no momento.
Essa distração não funciona pra nós.
Tire uma folga.
Quer um conselho?
- Por que não?
- Diferencie-se.
Você não é "nós". Você não é "ele".
Sam Malone cortava limões.
Como é?
Sam Malone, de Cheers.
Ele cortava limões o tempo todo.
Vivia cortando limões.
É jovem demais pra se lembrar de Cheers.
Adoro Cheers. Ted Danson.
Por que acha que estou cortando limões?
Muito bem.
- Você está bem?
- Não, acabei de perder meu emprego.
Que merda, sinto muito.
E meu marido vai ser julgado
por assassinato.
Por matar a amante, ainda por cima.
Que merda. Já sei.
Como se chama? Ronnie? Ricky?
Rusty. É, está passando
por uma barra-pesada.
Estou, sim.
E ele matou mesmo a amante?
Não precisa responder, eu...
- Passei dos limites, desculpe.
- Não mesmo.
É o que todos querem saber.
E o que você diz?
Ele não a matou.
Mulheres bonitas
costumam ter muitos inimigos.
Você deve ter alguns.
- Notei o que fez agora.
- É.
Obrigada.
Quer outro?
Melhor não.
Ok.
Ele é uma graça.
Ele é bonito, sim.
Mas, sei lá, gosto de conversar com ele.
Ele te fez sorrir.
Quem sabe você deveria ter uma aventura.
Por favor.
Com a mídia acompanhando cada passo meu?
Estão me perseguindo.
Querida, já passaram pra outra. Conseguem
imagens e seguem pro próximo morto.
- É uma das vantagens de morar em Chicago.
- Não sei.
É bom te ver sorrir.
Você é jovem, é linda.
Deveria se sentir assim todo dia.
Você está sob tanta pressão.
Está mesmo sugerindo que eu me envolva...
em sexo extraconjugal vingativo
com um barman que acabei de conhecer?
Estou sugerindo
que você cuide de si mesma.
Arrume uma válvula de escape
que te ajude a enfrentar essa.
Não agora, entendo,
com tudo que está acontecendo.
Mas em algum momento.
Admiro sua garra,
seu empenho em estar e continuar
apaixonada pelo homem com quem se casou.
Rusty não é o homem com quem se casou.
Aceite isso.
Eu lhe disse pra se afastar, investigadora.
- Foi o que fiz.
- Mentira.
- Você e Rusty foram ver Liam Reynolds.
- Foi durante a minha folga.
Acha que tem graça?
Pra que fazer graça
se você não tem senso de humor?
- Mas sabe o que é hilário?
- O quê?
Você não estar considerando o Reynolds.
Carolyn foi amarrada como Bunny Davis,
detalhes...
Liam Reynolds está preso.
E daí? Ele a ameaçou. Ele tinha motivo,
e você não quer nem analisar.
- Ouça...
- O quê? Vai me demitir?
Em duas semanas no cargo? Não.
O sindicato vai cair em cima.
Ou não. Esqueço que todos te adoram.
Investigadora Rodriguez, sairei com você.
Se me permite, você está fora do caso.
Não o dificulte, não o obstrua.
E eu jogo pôquer com o chefe do sindicato.
Ele joga muito mal.
Querem que tenha sido o Rusty, não é?
Só queremos a justiça.
Trate de não atrapalhar o processo.
Obrigado.
Oi, me faz um favor?
Vá à sala do legista e pegue
todos os arquivos do caso Bunny Davis.
É.
Michael?
Michael, você me pediu pra vir aqui.
O que você quer?
Por que a matou?
Eu não a matei.
Eu me relacionava com ela
e contarei tudo
que você quiser saber sobre isso.
Michael, quero descobrir quem a matou
tanto quanto você.
Muito engraçado.
Porque tenho fotos de vocês.
Você tem o quê?
Tenho fotos e vídeos de vocês
na noite em que ela morreu.
- Onde?
- Na casa dela!
Michael, tem fotos dela naquela noite?
Me diga.
Tem fotos daquela noite?
Tem fotos de outras pessoas
entrando e saindo da casa dela?
Você foi literalmente
o único que entrou lá.
Bom, parece que você
também esteve lá naquela noite.
Cale a boca!
Você pensou bem?
Esteve lá em outras noites?
Se você tem fotos,
realmente precisa entregá-las a mim,
ou então, à polícia.
Já entreguei à polícia.
Falei com o procurador.
E por que estamos aqui, Michael?
Eu queria ver a sua cara.
Ver a sua cara? Por quê? Não engoli essa.
Não sei. Foi uma conversa estranha,
e o garoto é problemático como você disse...
mas ao menos agora há provas
de que não só eu estive lá.
- Ele não tinha escuta?
- Se tinha, tomei cuidado.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Oi.
Pedi pra Mya participar
da audiência de saneamento.
- Temos que registrar sua presença.
- Já fiz isso.
- Excelente.
- Muito prazer.
Embora não nesta situação.
Hoje, só observe, não diga nada.
E você fique quieto, não abra a boca.
O show é meu, não o estrague.
Você está destruindo tudo.
- Está destruindo tudo.
- Por quê?
O lance de se apaixonar.
O que prometemos não fazer.
Não dá pra controlar isso.
Controlamos certas coisas.
E eu tenho que ser a pessoa que controla.
Aba um, materiais probatórios.
Laudos patológicos e de laboratório
estão na aba dois.
Essa seção está incompleta,
mas é atualizada diariamente.
- Quando estará completa?
- Em dez dias.
Provas fotográficas e de vídeo
na aba três, a serem completadas.
Ainda falta material,
inclusive de câmeras de rua.
Achados médicos na aba quatro,
e provas e análises científicas
- nas abas cinco e seis. O que foi?
- Um instante.
- Me puseram como testemunha.
- Sim.
Uma das acusações é obstrução de justiça,
e o Sr. Sabich impediu a investigação.
Ele a comprometeu.
O senhor tem informação sobre isso.
- É uma chicana.
- Não. Bem rapidamente,
o senhor assumiu o caso tendo acesso
à informação relevante para as acusações.
- Deveria saber.
- Sr. Delay Guardia.
E também incluiu a Dra. Rush,
psiquiatra do meu cliente.
Parte do objeto
deve se qualificar como sigiloso,
e a Dra. Rush pode alegar
que cabe dispensa, se precisar.
- Assim será.
- Como, "se precisar"?
Ela vem, pleiteia sigilo,
e ele diz que escondemos informação.
- Honraremos o sigilo.
- Ocultação de provas.
Senhores, não estamos começando bem.
Temos um caso a apresentar.
Permita-nos prosseguir.
Ao assumir esta função, tive um mentor.
Ele me disse:
"Todo julgamento lembra uma hemorroida."
Hemorroidas não me incomodam.
Posso até gostar delas, se bem cuidadas.
Não estou gostando de nada agora.
Este caso tratará de provas e de lei.
Não envolverá artimanhas.
Estou sendo clara?
- Clara.
- Ótimo. Obrigado.
Lembro o tribunal de que a Promotoria deve
entregar todos os documentos probatórios.
- Já entregamos.
- Mesmo?
Apresentamos todas as provas
conforme dever de oficiais da lei.
E se houver provas de que outra pessoa
teve motivo para cometer esse crime...
Tal prova não existe.
...ou se tiverem provas
de que outro esteve lá naquela noite,
talvez alguém com uma câmera,
fotografando e filmando...
Sr. Molto?
- Deixe comigo.
- É...
Recebemos provas fotográficas
que estão no processo de autenticação.
Assim que for concluído,
enviaremos ao doutor.
Quem enviou essas provas fotográficas?
O filho da vítima.
- Posso saber quando?
- Ainda estamos analisando.
- Seria prematuro dizer algo.
- Entendo.
Devem entregar essas provas hoje
à defesa e a mim,
para podermos analisá-las juntos. Que tal?
E, Sr. Molto,
faltam dez semanas para o julgamento.
Se for esconder algo mais
da defesa ou do tribunal,
não enfie no seu rabo, porque é
o primeiro lugar em que vou procurar.
Raymond estava à vontade. Radiante.
E Tommy estava à vontade.
Com certeza.
A juíza acatou nossa petição
pra acessar a cena do crime,
coisa que a defesa não costuma conseguir.
- Foi um bom dia?
- Um bom começo.
Que bom. Quem sabe a gente ganhe
e seja tão legal que os repórteres digam:
"Rusty Sabich, você venceu
o Super Bowl dos julgamentos.
O que vai fazer agora?"
E você dirá: "Vamos à Disneylândia."
Que provas eles têm contra você?
Jaden, na mesa, não.
- Sim, mãe, está por todo lado.
- Não no jantar.
- No noticiário, na escola.
- Não na...
Só quero saber o que é o quê.
O que eles têm exatamente?
Obrigado.
É circunstancial.
Ninguém vai lá depor pra dizer
que me viu matá-la, porque não a matei.
Mas eu estive lá naquela noite,
tem DNA meu no apartamento todo
e tem o DNA dela no meu carro.
Vão dizer que eu estava obcecado por ela,
porque há inúmeras
trocas de mensagens entre nós.
A maioria minha, nas últimas semanas.
E, obviamente, ela estava grávida de...
E ela estava amarrada
como uma vítima do passado.
O assassino deve ter obtido informação
que não era de domínio público.
Só Carolyn e eu tínhamos acesso
a essa informação, então, vão argumentar
que eu estava numa posição única
pra fazer parecer que foi outra pessoa.
É circunstancial e, de muitos modos,
é um exagero, mas é prejudicial.
As provas, embora circunstanciais,
apontam pra mim.
E assumir?
- Você já pensou nisso?
- No quê?
- Assumir.
- Kyle.
Me declarar culpado?
Acha que fui eu, Kyle?
Querido.
Só estou dizendo,
se oferecerem homicídio...
Por que eu assumiria algo que não fiz?
Rusty.
Pra evitar prisão perpétua.
Homicídio dá oito anos.
Ai, querido.
- Ele acha que fui eu.
- Rusty, ele não acha, não.
E por que ele me diria pra admitir algo
que acha que não fiz?
Ele está com medo, apavorado.
Ele teme te darem prisão perpétua.
Você acha que eu deveria?
E a Jaden?
Acha que eu deveria fazer acordo?
Rusty, ninguém aqui acha
que você deveria fazer um acordo.
O Kyle só estava...
Ele só estava pensando alto.
Ele acha que eu devo
me declarar culpado de homicídio.
Estão todos assustados.
A Kate me pediu
pra "dar um tempo" da galeria.
Quê? Por quê?
É ruim para os negócios.
- Sinto muito.
- Pai?
Oi.
Não quis dizer que acho que você a matou.
Desculpe, eu só...
O jeito que você falou das provas e...
Eu entendo.
Sinto muito.
Por favor, não vá. Por favor...
- Devemos retirar a acusação de obstrução.
- Por quê?
Podemos retratar Rusty como nocivo,
mas nosso ônus da prova é homicídio, não?
É um desafio maior.
O júri vai querer pegá-lo, claro,
mas com a acusação de obstrução de justiça
podem fazê-lo, sem culpá-lo de homicídio.
Vamos pôr só uma coisa no cardápio.
Essa acusação remete à tentativa dele
de impedir a investigação,
- que remete à culpa.
- Reflita.
É tudo que vou dizer. Está bem?
Você está preparado pra ir a julgamento
com esse caso?
Porra, é claro que estou.
Viu? Aí está.
Essa resposta me deixa nervoso,
porque remete a um certo fervor
que o Raymond vai explorar.
Tommy, ouça.
As palavras a serem atribuídas
a esse processo são "metódico,
abrangente e justo".
Não devem ser associadas a ele as palavras
"vingativo, maníaco e perverso".
Eu sei, Nico. Não se dirija a mim
como se eu fosse um macaco.
Lembra-se da primeira coisa que falou
ao assumir como subprocurador-chefe?
Acho que expressei minha gratidão.
Não, a primeira coisa que você disse foi:
"As garotas vão gostar de mim agora."
Coisa que aconteceu.
Tem um lado seu, talvez seja seu âmago,
que precisa desta validação, desta...
De impressionar alguém.
Conheço gente inteligente
que tem mania de perseguição
e gente que tem complexo narcisista.
Por acaso, você tem os dois, é um combo.
Vai sair caro resolver isso.
- Você odeia o Rusty. Está claro.
- Não.
Não odeio o Rusty.
Isso é difícil demais pra mim.
Não é difícil.
A questão são as desfeitas,
os ardis, os insultos
e as cutucadas. Isso tudo te consome.
Quer outra bebida?
Ok.
Homicídio requer provas robustas.
Elas vêm vindo.
A ida à casa da Carolyn é hoje,
mais tarde.
Está preparado?
Sim, estarei lá.
Ótimo.
- Maldita denúncia.
- O que está fazendo?
"Atacar com violência." Isso é...
Já ditei isso mil vezes,
mas ler o mesmo a meu respeito...
Liguei duas vezes pro nosso amigo,
o Sr. Molto, e deixei recados pra ele.
Se ele não retornar, será desacato.
Deixei o carro aberto. Volto já.
Você a amava?
- Como?
- A Carolyn.
Você a amava?
Não sei qual é a relevância disso.
Raymond me incumbiu
de montar sua narrativa no julgamento,
caso tenha que depor.
- Ele quer que eu deponha?
- Se precisar.
Tinha a ver com desejo?
Com amor? Ou ambos?
Ok...
ambos.
Lembra-se da primeira vez
em que sentiu uma ligação emocional?
Não na primeira relação sexual, mas...
- Sim, entendo.
- Ok.
Sim.
Pegamos um...
Pegamos um caso. Era agressão sexual.
A vítima era uma garotinha.
Estas são gêmeas...
Procuradores não são treinados
pra serem gentis.
- Não é pré-requisito.
- Pode dizer...
Acho até que somos treinados pro oposto.
Mas não a Carolyn.
Não sei.
E, naquele dia,
vi algo especial no jeito carinhoso
com que ela tratou a menina fragilizada.
- Esta é a Dell.
- Dell.
- Esta é a Perla.
- Quanta gente.
- É.
- Elas são amigas?
- São uma família.
- Família?
A coisa lá pode dar um pouco de medo,
não vou mentir.
Mas estarei com você o tempo todo.
E, se você ficar com muito medo,
é só levantar a mão assim.
Ótimo.
Aí, eu me aproximo e seguro a sua mão.
Podemos parar quando você quiser.
Posso te abraçar
e pedir ao juiz pra gente dar uma volta.
Vou garantir que você esteja segura.
Acha que pode confiar em mim?
Que estará segura comigo?
- Sim?
- Sim.
Você está indo tão bem.
Foi ali.
Foi naquele momento.
Foi quando você cruzou o grande marco
"vou foder minha vida pra sempre".
O amor não é o que todos dizem.
Não preciso te falar isso.
Mas, pela minha experiência,
é algo que vai crescendo até que, um dia...
você se vê precisando de alguém.
Foi assim com Carolyn.
Então, sim.
Fodi minha vida pra sempre,
mas não ultrapassei o outro limite.
Eu jamais a machucaria.
Foi outra pessoa,
e quem quer que tenha sido
está dando belas gargalhadas
enquanto todos vêm atrás de mim.
Placar, três e dois.
Strike três!
Ele está fora!
Que maravilha.
Você está desesperado.
Recebemos um material volumoso
do gabinete do Delay.
Vão começar a nos enterrar...
Quer mais um?
...com mil documentos e provas,
então, vamos manter o ritmo.
Resultados do laboratório?
Nada ainda.
Pode estar nessa última remessa,
nunca se sabe.
A equipe da perícia está a postos.
Agora, é uma agulha no palheiro.
Mas vai saber.
Podemos encontrar algo diferente.
Meu DNA deve estar por todo lado.
Rusty, estipulamos que você esteve aqui.
Vocês dois tinham um caso.
Não significa que você a matou.
A menos que encontrem sangue dela
no seu carro, o que não acontecerá, certo?
Eu sei.
Vejo toda hora também.
Ouça, vamos conversar.
Rigo disse que você está tentando analisar
a amostra de sêmen contaminada
do caso Bunny Davis.
Isso.
- Se sugerirmos a ideia de outro suspeito...
- Ray.
...podemos pressupor
a obrigação de entregar um.
- Se não conseguirmos...
- Ray.
A Promotoria vai mostrar fotos brutais
da Carolyn naquela noite. Será horrível.
O júri vai querer um culpado e,
se não houver alternativa, serei eu.
- Esqueça.
- Não.
Prova 13, caixa postal quatro,
mensagem da vítima no telefone do réu.
O que quer com isso, Rusty?
Não tenho mais pra dar.
Entendo você querer um tempo...
ESTADO DE ILLINOIS
...mas isso tem sido difícil pra mim.
Eu estou aberta a ter outra conversa,
se você achar que ajuda.
Odeio fingir que você não está lá.
Não entendo por que não atende.
Você não entende minha perspectiva.
Pare de me ligar assim, Rusty.
Não é justo.
Nunca discordei tanto de você.
Tudo indica que você me ama.
Vamos apresentar provas físicas,
científicas e periciais que permitirão
que tirem suas conclusões.
Pense!
Fatos!
Você logo vai receber fotos e vídeos.
Porra.
Muito bem.
BASEADO NO LIVRO DE SCOTT TUROW
Legendas: Flávia Fusaro