SA OLID SEAL. MA NÄGIN SIND.
Kes sa oled?
Kes sa oled? Kas sa vastad mulle?
Kes sa oled, kurat? Perse.
Mida kuradit?
KES SA OLED?
Rusty, kes see oli?
Kus ta sind nägi?
Eeldan, et ta peab silmas Carolyni kodu...
õhtul, kui...
Ma polnud seal, et ta tappa.
Issand.
Rusty, sa pole selline.
- Rusty, sa pole selline.
- Sa ei tunne mind, raisk.
Sa ei tunne mind.
Sa ei tea, mis mul sees on!
Raymond, ärka üles!
Arvad, et ta on süüdi.
- See oli unenägu.
- Hea küll.
Nägid unes, et ta on süüdi.
See tähendab midagi.
Unenäod osutavad sageli tõele.
Hei, tead?
Oleks tore, kui oleksid minu poolel.
- Äkki prooviks seda?
- Arvad, et ma pole sinu poolel?
Raymond, ma olen sinu pärast mures.
Sellise juhtumiga kaasneb
üüratu tähelepanu ja pinge.
Kuula mind.
Mõistan su janu silmapaistvuse järele.
Kui hommikul voodist tõused,
vajad tegevust, et raputada maha...
- Kuidas seda nimetadki?
- Mu roiskuv kõnts.
Jah, su roiskuv kõnts.
Oma kaebealusest parima sõbraga.
Kallis...
kui sa kaotad, siis arvestades,
mida näen ja loen, on suur võimalus,
et Rusty veedab ülejäänud elu vanglas
ja see mõjub sulle ääretult rängalt.
Võibolla suudad sellega elada,
aga ma kahtlen selles.
On ka teine võimalus.
Sa võidad.
Rusty ei teinud seda.
Rusty Sabich, ainus kahtlusalune
Carolyn Polhemuse mõrvas,
on hetkel kautsjoni vastu vabaduses
ja varjab end oma perega nende kodus.
Inimrämps on väljas.
- Kas neil päris uudiseid pole kajastada?
- Me olemegi päris uudis.
Kõik jumaldavad tõsielu krimkasid.
Asi on reitingutes.
- Aitäh.
- Ole lahke.
DAMENI VILJAHOIDLA. KELL KOLM.
TULE ÜKSI.
Sul pole aimu, kes selle saatis?
See võib vabalt pettus olla või mõni...
pooleldi nutikas reporter.
Seega see isik teadis,
et olid mõrvaõhtul sündmuspaigal?
Sest mina ei teadnud.
Käisin seal pärast tööd.
Teie suhe polnud siis läbi,
nagu mulle ja teistele väitsid.
Ei... See oli läbi.
Läksin sinna, et püüda seda muuta.
Kas õnnestus?
Ei.
Lorraine, tere...
Peaksid selle politseile andma.
Pea kinni.
Kas sa ei taha teada, milles asi?
Kes seda tegi?
See võib meid vabalt kahjustada.
- Aga Rigo? Kas ta saaks tegeleda?
- Ei.
Olen temalt liiga palju palunud.
Ma ei saa enam.
Kui seda teed,
pead eeldama, et inimene, kellega kohtud,
kannab lutikat.
Mida iganes ütled, soovitan tungivalt...
Ära asja keeruliseks aja.
Jälgi, mida räägid.
Kindlasti ära ütle,
et lõid Carolyni ahjuroobiga pähe.
Ma võtan abilise,
kellegi, kes on advokaaditööd teinud.
Ta on noor. Ta nimi on Mya Winslow.
- Kust ma teda tean?
- Yale'ist.
Ta on osav. Ta töötas Sandy Stern'sis.
Lisaks on ta naine, meil läheb seda vaja.
Ta võtab kriminalistika enda peale,
nii et peame sellega tegelema.
Räägime veidi strateegiast, eks?
Kui tugineme alibile,
peame sellest teatama. Märku andma.
Kas tugineme alibile?
Hea küll.
Me ei tea, mis ajal ta tol ööl tapeti.
Vahest saame öelda,
et ta tapeti, kui käisin...
Lõpeta.
Ootame kõik faktid ära...
enne kui hakkad vastuseid leiutama.
Pr Sabich.
Barbara, kas te abikaasa sooritas mõrva?
Kas vihkate Carolyn Polhemust,
kuna ta te mehega magas?
Pr Sabich.
Pr Sabich, tahame teada, kuidas te...
- Tead, milles asi, eks?
- Mis mõttes?
Miks teisipäeval siin olen?
Jah, me räägime...
Marty ürituse asjus
tuleohutuse inspektorist, eks?
Ma tahan, et tõmbuksid tagasi.
Mida see tähendab?
Tulin siia samast uksest mis sinagi.
Kate. See läheb üle.
Me elame Chicagos. Iga 18 sekundi tagant
leitakse kuskil uus laip.
Sul pole hästi läinud.
Müüsin ühe teose kahe nädala eest, Kate.
Ei. Müüsid selle viie nädala eest
ja Aminata teosed
lähevad nagu soojad saiad.
- Võta aeg maha.
- Päriselt teed nii?
Ma ei vallanda sind, nii et ära ärritu.
Ma ütlen...
et võta puhkus...
ja hoolitse enda eest.
- Ja hoian eemale, eks?
- Jah. See ka, jah.
Kate ma tõesti vajan seda tööd.
Vajan kõiki võimalusi,
et oma tähelepanu mujale suunata.
Selline tähelepanu ei sobi meile.
Võta aeg maha.
Tahad soovitust?
- Miks mitte?
- Eralda end.
Te pole „meie“. Sa pole „tema“.
Sam Malone lõikas sidruneid.
Mida?
Sam Malone sarjast „Cheers“.
Lõikas kogu aeg sidruneid.
Alati lõikas sidruneid.
Küllap oled liiga noor,
et „Cheersi“ mäletada.
Tean „Cheersi“. Jumaldan seda. Ted Danson.
Miks su meelest sidruneid lõikan?
Kuldtäht sulle.
- Oled kombes?
- Mitte eriti. Kaotasin töö.
Pagan. Kahju kuulda.
Ja mu abikaasa
on mõrvasüüdistusega kohtu all.
Oma armukese mõrva pärast.
Ah kurat. Jaa.
Mis ta raisa nimi oli... Ronnie? Ricky?
Rusty. Jah, sul on mõndagi seedida.
Tõepoolest.
Kas ta tegi seda? Mõrvas armukese?
Heldeke. Sa ei pea vastama. Ma...
- See oli kohatu. Vabandust.
- Mitte eriti.
Kõik küsivad seda.
Mis su vastus on?
Ta ei teinud seda.
Ilusatel naistel
kipub olema palju vaenlasi.
Küllap on sulgi mõni.
- Mõistan, mida tegid.
- Jah.
Aitäh.
Soovid veel üht?
Parem mitte.
Hästi.
Ta on nunnu.
Ta on nägus, jah.
Aga ma ei tea,
mulle meeldib temaga rääkida.
Ta pani su naeratama.
Äkki peaksid väikse seikluse ette võtma.
Palun sind.
Kui meedia iga minu sammu jälgib?
Nad jälitavad mind.
Kullake, nad on juba edasi liikunud.
Nad said materjali kätte
ja tegelevad järgmise surmaga.
Chicagos elamise võlud.
Ma ei tea.
Tore on sind naeratamas näha.
Oled noor, oled kaunis.
Peaksid seda iga päev tundma.
Oled nii suure pinge all.
Kas tõsiselt soovitad mulle nautida...
abieluvälist kättemaksuseksi baarmeniga,
keda alles kohtasin?
Soovitan sul enda peale mõelda.
See on nagu mingis mõttes päästerõngas,
mis aitab sul sellest üle saada.
Mitte kohe.
Mõistan seda, kui toimuvat arvestada.
Aga ühel hetkel.
Imetlen sinu võitlusvaimu,
su pühendumust armastusele mehe vastu,
kellega sa abiellusid.
Aga Rusty pole mees, kellega abiellusid.
Vaatame tõele näkku.
Käskisin sul oma tegevus lõpetada, uurija.
- Tegingi seda.
- Jamajutt.
Külastasid Rustyga vanglas
Liam Reynoldsit.
Tegin seda vabal ajal.
Pead seda naljakaks?
Miks oma vaimukust
huumorimeeleta kutile raiskaksin?
- Tead, mis on naljakas?
- Mis?
Tegelikult hirmnaljakas.
See, et sa ei kahtlusta selles Reynoldsit.
Carolyn oli seotud nagu Bunny Davis,
avalikkus ei teadnud seda...
Liam Reynolds on vangistuses.
Kurat, mis siis? Ta ähvardas Carolyni,
tal oli motiiv ja te ei uurigi seda.
- Tead, uurija...
- Mis on? Lased mu lahti?
Kaks nädalat pärast ametisse astumist?
Ei. Ametiühing oleks marus.
Vahest ka mitte.
Unustan aina, et oled populaarne.
Uurija Rodriguez, ma saadan sind välja.
Rõhutaksin,
et sa ei tegele selle juhtumiga.
Sa ei hakka seda segama ega takistama.
Ja mängin muide
su ametiühingu bossiga pokkerit.
Ta mängib kohutavalt.
Tahate nii väga,
et Rusty süüdi jääks, eks ole?
Me ainus siht on õiglus.
Vaata lihtsalt, et sa meile jalgu ei jää.
Aitäh.
Hei. Kas saad mulle teene teha?
Käi kohtuarsti juures
ja too kõik dokumendid Bunny Davise kohta.
Jah.
Michael?
Michael, sa palusid mul siia tulla.
Mida sa soovid?
Miks sa ta tapsid?
Ma ei tapnud teda.
Mul oli temaga suhe
ja räägin sulle kõigest,
mida selle kohta teada tahad.
Michael, tahan sama palju kui sina
teada saada, kes ta tappis.
Nojah, naljakas.
Sest mul on sinust pildid.
Mis sul on?
Mul on sinust pildid ja videod õhtust,
kui ta mõrvati.
- Kust?
- Tema kodust!
Michael, sul on fotosid temast tol õhtul?
Vasta mulle.
Sul on fotosid tollest õhtust?
Kas sul on fotosid teistest inimestest,
kes ta majas käisid?
Oled ainus, kes seal käis.
No paistab,
et ka sina olid tol õhtul seal.
Jää vait!
Oled selle läbi mõelnud?
Olid ka muudel õhtutel seal?
Kui sul on fotosid,
pead need kindlasti mulle
või politseile andma.
Andsin need juba politseile.
Kohtusin ringkonnaprokuröriga.
Miks me siis siin oleme, Michael?
Ma tahtsin su nägu näha?
Su nägu näha? Miks? Ma ei usu seda.
Ma ei tea. See oli väga imelik vestlus.
Poisil on ilmselgelt midagi viga,
nagu sa ütlesid,
aga vähemalt on meil nüüd tõend sellest,
et ma polnud seal ainus.
- Kindel, et tal polnud lutikat?
- Kui oli, siis olin ettevaatlik.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Tere.
Kutsusin Mya kohtunikuga kohtumisele.
- Peame su osalemisankeedi esitama.
- Tehtud.
- Suurepärane.
- Rõõm tutvuda.
Asjaolud võiks küll teised olla.
Võid lihtsalt jälgida,
pole vaja midagi öelda.
Sina hoia suu kinni. Ei kõssugi.
See on minu sõu. Ära pekki keera.
Keerad kõik pekki.
- Keerad kõik pekki.
- Miks?
See armumisevärk.
Lubasime, et ei tee seda.
Ma ei usu, et seda kontrollida saab.
Mõnda asja saab kontrollida.
Ja mina pean olema see, kes seda teeb.
Esimene mapp. Asitõendid.
Lahangu- ja laboriaruanded
on teises mapis.
See osa pole veel lõplik
ja uueneb igapäevaselt.
- Kui kaua läheb?
- Loodetavasti kümme päeva.
Fotod ja videod on kolmandas mapis,
see ka veel täieneb.
Kogume veel materjali
linna- ja tänavakaameratelt.
Meditsiinilised leiud on neljandas mapis
ja teaduslikud tõendid ning analüüsid
on viiendas ja kuuendas mapis. Mis lahti?
Pea kinni.
- Olen siin tunnistajana kirjas.
- Jah.
Üks süüdistusi on
õigusemõistmise takistamine, Raymond,
ja hr Sabich takistas seda juurdlust.
Ta seadis juurdluse ohtu
ja sul on selle kohta infot.
- See on koerustükk.
- Ei. Vabanda, mainin ära,
et võtsid esindaja töö vastu,
kui teadsid süüdistuse seisukohalt
olulist infot.
- Pidanuksid targem olema.
- Hr Venivillem Guardia.
Siin on kirjas ka dr Rush,
minu kliendi psühhiaater.
Mõistame,
et osa infost võib olla konfidentsiaalne,
ja dr Rush saab sellele viidata,
kui see antud olukorras kehtib.
- Kehtibki.
- Mis mõttes „kui kehtib“?
Palud tal tulla,
ta viitab konfidentsiaalsusele
ja jätad mulje, et varjame infot...
- Austame konfidentsiaalsust.
- ...ja tõendeid.
Härrased, see pole meil hästi alanud.
Peame oma kohtuasja esitama.
Palun laske meil seda teha.
Kui selle töö aastate eest sain,
oli mul mentor.
Ta ütles mulle: „Iga kohtuprotsess
on veidi nagu hemorroid“.
Tavaliselt hemorroidid ei häiri mind.
Võin neid isegi nautida,
kui neid korralikult ohjata.
Aga ma ei naudi praegust olukorda.
Selles protsessis loevad asitõendid
ja seadused.
Ma ei taha alatut mängu näha.
Kas on selge?
- Selge.
- Hästi öeldud. Tänan.
Tuletan meelde,
et süüdistajad on kohustatud
esitama kõik õigustavad tõendid.
- Oleme seda teinud.
- Või nii?
Esitasime kõik õigustavad tõendid,
nagu meie kohustused ette näevad.
Kui teil oleks tõendeid, et kellelgi veel
võis kuriteoks motiiv olla...
Selliseid tõendeid pole.
...või teil oleks tõendeid sellest,
et tol õhtul oli veel keegi seal,
näiteks keegi, kes pilte ja videoid tegi...
Hr Molto?
- Jah. Saan ise.
- Kas...
Saime just fototõendid,
mille ehtsust me veel kontrollime.
Kui ehtsuse kontroll on lõpule viidud,
näitame seda kaitsjatele.
Kellelt te need fototõendid saite?
Ohvri pojalt.
Millal te need saite?
Me analüüsime neid.
- Nende avaldamine oleks ennatlik.
- Selge. Hei.
Esitate need tõendid täna
kaitsjale ja mulle,
et saaksime koos
neid korralikult analüüsida. Sobib?
Ja hr Molto,
protsessini on jäänud kümme nädalat.
Kui otsustate veel midagi
kaitsjate või minu eest varjata,
pistke see endale kasvõi taguotsa,
leian selle nagunii üles.
Raymond oli omas elemendis. Ta oli hoos.
Ja Tommy oli omas elemendis.
Kindel see.
Kohtunik andis meile loa
kuriteopaik üle vaadata
ja tavaliselt
seda kaitsjatele ei võimaldata.
- Hea päev siis?
- See on hea algus.
Väga hea. Äkki me võidame
ja see võit on nii võimas,
et reporterid ütlevad:
„Rusty Sabich,
võitsite mõrvaprotsesside Super Bowli.
Mida te nüüd ette võtate?“
Ja sina vastad: „Me läheme Disneylandi.“
Ma tahan teada,
mis tõendid neil sinu vastu on.
Jaden, mitte söögilauas.
- Jah, ema. See on kõikjal.
- Mitte õhtusöögil.
- See on uudistes, koolis.
- Mitte...
Tahan vaid teada, mis seis on.
Mis tõendid neil on?
Aitäh.
Kaudsed tõendid.
Ükski tunnistaja ei ütle, et nägi mind
teda tapmas, sest ma ei teinud teda.
Aga käisin tol õhtul seal
ja mu DNA on tema korteris
ning tema DNA on minu autos.
Nad ütlevad, et temast sai mu kinnisidee,
sest vahetasime väga palju sõnumeid.
Viimastel nädalatel saatsin enamiku mina.
Lisaks veel see, et ta oli rase ja ootas...
Ta oli ka kinni seotud
nagu üks varasem ohver.
Mõrvar pidi teadma infot,
mis polnud avalikkusele teada.
Meil Carolyniga oli
kõige vahetum ligipääs sellele infole,
nii et nad hakkavad väitma,
et mul oli ainulaadne võimalus
jätta mulje, et keegi teine tegi seda.
Need on kaudsed tõendid
ja see on pilli lõhki ajamine,
kuid see teeb kahju.
Ja kõik tõendid, kui iganes
kaudsed need on, viitavad mulle.
Aga kokkulepe?
- Oled sellele mõelnud?
- Kuidas palun?
- Kokkulepe.
- Kyle.
Tunnistan end süüdi?
Arvad, et tegin seda, Kyle?
Kallis.
Ütlen lihtsalt,
et kui pakutakse tahtmatut tapmist...
Miks peaksin tunnistama end süüdi teos,
mida ma ei teinud?
Rusty.
Et eluaegsest karistusest pääseda.
Tahtmatu tapmine toob kaheksa aastat.
Oh kullake.
- Ta arvab, et tegin seda.
- Rusty, ta ei arva seda.
Miks ta palub tunnistada süüd asjas,
- mida ta ei usu, et tegin?
- Ta on hirmul.
Poisil on kabuhirm.
Nad võivad su igaveseks vangi panna.
Kas arvad, et peaksin seda tegema?
Kas Jaden arvab seda?
Kas peaksin kokkuleppele minema?
Rusty, keegi me peres ei arva,
et seda tegema peaksid.
Kyle lihtsalt...
Kallis, ta lihtsalt mõtles valjult.
Ta mõtles,
et peaksid end mõrvas süüdi tunnistama.
Kallis, kõik on hirmul.
Kate palus mul galeriist „tagasi tõmbuda“.
Mida? Miks?
Küllap mõjun ärile halvasti.
- Mul on kahju.
- Paps?
Hei.
Ma ei tahtnud öelda, et sind kahtlustan.
Anna andeks, ma lihtsalt...
See jutt tõenditest kõlas lihtsalt nii...
Ma mõistan.
Anna andeks.
Palun ära mine. Palun ära...
Äkki peaks
takistamise süüdistusest loobuma.
Miks?
Võime Rustyt mustata,
kuid me tõendamiskohustus puudutab mõrva.
See on suurem proovikivi.
Vandekohus tahab kindlasti teda karistada,
aga juurdluse takistamise süüdistus
võimaldab seda ka mõrvas süüdi mõistmata.
Arvan, et jätame neile ühe valiku.
Jah, aga see võimaldab näidata,
et ta üritas juurdlust takistada,
- ja see viitab süüle.
- Mõtle.
Ma ei ütle rohkem muud. Eks ole?
Kas oled selleks valmis?
Selleks kohtuprotsessiks?
Muidugi, raisk. Olen valmis.
Näed? Selles asi ongi.
See vastus muudab mind ärevaks,
kuna see näitab teatud agarust,
mida Raymond ära kasutab.
Kuula mind.
Selle protsessi märksõnadeks saavad
metoodiline, kurnav ja õiglane.
Selle märksõnadeks ei sobi sõnad:
kättemaksuhimuline, maniakaalne, õel.
Ma mõistan, Nico.
Ära lihtsalt räägi minuga nagu pärdikuga.
Kas mäletad oma esimesi sõnu,
kui sinust peaprokuröri abi tegin?
Usun, et väljendasin oma tänu.
Ei. Ütlesid esimese asjana:
„Nüüd lähen küll tüdrukutele peale.“
See osutus tõeks.
Mingi osa sinust,
vahest ongi see su olemus,
mis vajab mingit tunnustust, mingit...
Sa tahad muljet avaldada.
Ma tean tarku inimesi,
kellel on tagakiusamise maania,
ja mõni kannatab nartsissismi all.
Sul on kuidagi mõlema tunnused.
Nagu kaks kärbest.
Küllap on seda kulukas ravida.
- Sa vihkad Rustyt. See on selge.
- Ei.
Ei, ma ei vihka Rustyt.
See on mulle äärmiselt raske.
See pole raske.
Lihtsalt kõik tögamised, torked ja pilked
ja nöökimised, need painavad sind.
- Tahad veel üht jooki?
- Hästi.
Vajame mõrva kohta kindlat tõendit.
See tuleb.
Külastame täna Carolyni korterit.
Oled valmis?
Jah, ma tulen.
Hästi.
- See kuradi süüdistus.
- Mida sa teed?
„Relvastatud kallaletung.“ Lihtsalt...
Olen seda miljon korda
ette lugenud, aga seda enda kohta lugeda...
Olen kaks korda meie sõbrale
härra Moltole helistanud
ja olen talle sõnumeid jätnud.
Kui ta tagasi ei helista,
eirab ta kohtu korraldust.
Jätsin auto lahti. Tulen kohe tagasi.
Armastasid sa teda?
- Mida?
- Carolyni.
Kas armastasid teda?
Ma ei tea, miks see oluline on.
Raymond käskis mul protsessi jaoks
sinu narratiivi koostada,
juhuks kui pead tunnistama.
Ta tahab, et ma tunnistaks?
Igaks juhuks.
Kas see oli kirg?
Armastus? Mõlemad?
Hea küll...
Mõlemad.
Kas mäletad,
millal esimest korda kiindumust tundsid?
Mitte esimest seksuaalset tõmmet...
- Jah, ma mõistan.
- Hüva.
Jah.
Meil oli...
Meil oli ühine juhtum. Seksuaalrünnak.
Ohver oli väike tüdruk.
Nad on kaksikud. See on...
Süüdistajaid ei koolitata lahkuses.
- See pole esmavajalik.
- Oskad öelda...
Tegelikult juuritakse seda meist välja.
Carolyni kohta see ei kehtinud.
Ma ei tea.
Ja tol päeval
oli miskit selles õrnuses,
millega ta seda tüdrukut kohtles.
- See on Dell.
- Dell.
- See on Perla.
- Palju inimesi.
- Jah.
- Kas nad on sõbrad?
- Nad on pere.
- Nad on pere?
Seal võib pisut hirmus olla,
ma ei hakka sulle valetama.
Aga olen terve aja sinuga.
Ja kui oled liiga hirmul,
võid sedasi oma käe tõsta.
Hästi.
Tulen siis ja hoian su kätt.
Võime iga hetk lõpetada, kui seda soovid.
Ma hoian sind
ja küsin kohtunikult,
kas saame jalutama minna.
Teen nii, et sul on kogu aeg turvaline.
Kas usaldad mind sellega?
Et su turvalisuse tagan?
- Jah?
- Jah.
Oled nii tubli.
Siis see juhtuski.
Küllap tol hetkel.
Ületasid selle lõhe, kust olid valmis
oma elu igaveseks pekki keerama.
Armastus pole selline
nagu räägitakse, Mya.
Ma ei pea seda sulle ütlema.
Aga minu kogemus näitab,
et see kasvab, kuni ühel päeval...
sa lihtsalt vajad kedagi.
Carolyniga oli nii.
Nii et jah.
Keerasin oma elu igaveseks pekki,
aga ma ei ületanud seda teist lõhet.
Ma poleks iial talle haiget teinud.
Keegi teine tegi seda
ja kes iganes see inimene on,
irvitab ta praegu,
kui kõik teised mulle hammast ihuvad.
3 ball'i, 2 strike'i.
Kolmas strike!
Ta on väljas!
See on kaunis.
Oled meeleheitel.
Saime just Venivillemilt
paraja posu dokumente.
Küllap matab ta meid...
Kas tahad veel üht?
...paberikoorma alla.
Dokumendid, tõendid jne.
Peame tempot hoidma.
Kas laboritulemused tulid?
Veel mitte.
Äkki on viimases posus. Iial ei tea.
Kriminalistid on valmis.
See on nagu heinakuhjast nõela otsimine.
Aga mine tea.
Äkki avastame miskit, mida nad ei leidnud.
Mu DNA on siin ilmselt kõikjal.
Rusty, tunnistasime, et olid siin.
Teil oli armuafäär.
See ei tähenda, et ta tapsid.
Kui nad just su autost ta verd ei leia,
mida ei juhtu, eks?
Ma tean.
See kummitab ka mind.
Kuula mind. Räägime korra.
Rigo ütles, et tunned huvi
Bunny Davise juhtumi
rikutud spermiproovi vastu.
Jah.
- Kui viitame teisele kahtlusalusele...
- Ray.
...tekib meil põhimõtteliselt kohustus
ta tuvastada.
- Ja kui see ebaõnnestub...
- Ray.
Süüdistus näitab
kõige jõhkramaid fotosid Carolynist
tol õhtul. See tekitab õõva.
Vandekohus soovib kedagi süüdistada
ja kui meil alternatiivi pole,
süüdistatakse mind.
- Lõpeta see.
- Ei.
Asitõend 13:
neljas kõneteade ohvrilt kaebealusele.
Mida sa sellest loodad, Rusty?
Mul pole enam midagi anda.
Mõistan, et soovid veidi distantsi hoida,
aga osaliselt see
ongi mulle nii raske olnud.
Olen valmis veel üheks vestluseks,
kui arvad, et sellest abi on.
Mulle ei meeldi teeselda, et sind pole.
Ma ei mõista, miks sa vastu ei võta.
Sa ei mõista vist minu vaatevinklit.
Sa ei tohi mulle enam
sedasi helistada, Rusty. See pole aus.
Ma pole iial sellega nõus.
Kõik tõendab, et armastad mind.
Esitame füüsilised, teaduslikud
ja kohtuekspertiisi tõendid,
millega jõuate oma...
Mille abil kujundate oma järeldused.
Mõtle!
Faktid!
FOTOD JA VIDEOD TULEVAD
Perse.
Hea küll.
SCOTT TUROW' ROMAANI AINETEL
Tõlkinud Vova Kljain