Oči!
- Nehaj!
- Spizdi iz moje hiše!
- Spizdi! Pojdita noter!
- Prav.
Ljubica, glej me.
Rusty? Kaj se dogaja?
Rusty, govori z mano.
- Dihaj.
- Rusty?
Mislil si, da kaj ve.
In si šel k njemu.
Potem pa je prišel sem.
Zakaj?
Da te ustrahuje?
Lahko bi ga ubil.
- Kaj, če gre na policijo?
- Ne bo šel.
Kako veš?
Ne bo šel.
Kolo
Tommy?
Menda sem med prvimi pričami.
Zakaj?
Obramba bo rekla, da je tožilec
pristranski, kar lahko takoj ovržeš.
Ne bom rekla, da je Rusty moril.
Ne. Ne pričakujem,
da boš kaj rekla.
Samo resnico. Bo šlo?
Kaj je med vama?
Si zagledana vanj?
- V Rustyja?
- Ja.
Če bi bila,
moram to vedeti.
- Sta se kdaj poljubila?
- Neprimerno.
Nepomembno. Pa jebi se.
Pričati boš morala
o odnosu med Carolyn in Rustyjem.
- Boš profesionalno objektivna?
- Če te skrbi profesionalna objektivnost,
bi moral predati primer.
V pisarni poteka prestrukturiranje,
zato vedi, da z Nicom
najbolj ceniva vdanost.
- Kar eksplodirala je?
- Ja, na vse konce je šla.
Po vsej pisarni.
Vse te moraste sanje
ti hočejo povedati eno.
- To, kar ti pravijo dokazi.
- Lahko ne o tem?
Je kakšen dokaz, vsaj drobec,
ki bi kazal na koga drugega?
Lo, ne gre za dokaze,
ki bi kazali na druge.
- Gre za pomanjkanje dokazov...
- Proti njemu.
Vem. Dokazno breme.
- Bi govorila o bremenu, ki ga boš nosil?
- Ali pa ne?
Ni je ubil.
Saj je vseeno.
Zdaj si njegov branilec.
Laura, pohiti.
Fak!
Kaj se greš, hudiča?
- Pogovoriva se.
- Policijo bom poklical.
Po tistem sinoči? Sam te bom peljal tja.
Skupaj bova izpolnila prijavo.
- Kaj je narobe s tabo?
- Govoril bi rad s tabo.
Govori z mano.
Napadel si ga, vlomil.
- Lahko reče, da ga izsiljuješ.
- Jaz sem vlomil?
- Ne verjamem...
- Zanj bi bilo najbolje,
da gre na policijo.
Če se pogodi s policijo,
te lahko prikaže
kot norca in sociopata.
Kar je, kolikor vidim,
vrtinec, v katerega padaš.
Mya! Potrebujeva svež um.
Objektivna je.
Poslušaj Rustyjevo teorijo.
Liam Reynolds je naš najverjetnejši
osumljenec. Imel je motiv.
Tega, da me zajebejo!
Čeprav je v zaporu, ima sredstva.
Pozna ljudi zunaj.
Rigo je govorila z jetniki,
ki jim je Reynolds rekel, da jo je ubil.
Da obsodi
čim več zločincev.
Tudi če je bil Reynolds vpleten...
Z veseljem bi ji razbil betico.
Carolyn je prikrila dokaze.
- Bili so nezadostni.
- Carolyn jih je prikrila.
- Živjo.
- Imaš izvide?
Nič nepričakovanega.
Ratzerjeva sperma
je bila na kraju zločina.
Ni za lase privlečeno,
kot hočeš prikazati.
Prav, ampak to ni naš primer.
Prav ima.
V tej službi sem se naučil dvojega.
Prvič, ovaduhi iz zapora
bojo rekli karkoli.
da si izboljšajo položaj.
Drugič, morilci radi grozijo,
se radi hvalijo
in druge jebejo v rit.
Ne hodijo pa prosto naokoli
in ustrahujejo ljudi.
Žal mi je.
Tudi če je bil Reynolds vpleten,
ne vem,
kako nam bo Ratzer pomagal.
Pravim samo,
da sta mogoče povezana.
Mogoče se poznata.
- Za moje življenje gre.
- Ja.
Vem in rad bi ga rešil.
Ker si prišel k meni,
da bi branil svoje življenje in svobodo.
Ampak najina strategija
ne more biti:
"Ej, neki tip pozna tipa,
ki je v zaporu,
in spermo obeh so našli
v stanovanju mrtve prostitutke."
Ki je bila zvezana
enako kot Carolyn!
Ne čisto tako.
Podobno.
O bog. Sama vprašajta Ratzerja,
ker jutri pride sem.
Kaj?
Ja.
- Na tekalni stezi je.
- Ja, to sem mu jaz predlagala.
Sinoči je nekoga pretepel.
Bolje, da je na tekalni stezi.
Mami, jo je on?
Ne. Ni, ljubica.
Tvoj oče ima v sebi veliko jeze.
Tega pa ni naredil.
Ratzer. Lahko bi bil on.
Nisi mogoče pristranski?
Mogoče sem.
Kaj pravi Horgan?
Ray misli, da ta sled ne vodi nikamor
in da sem nevaren.
- Ima prav?
- Mogoče.
Ker si res malo spremenil
obrambno strategijo.
Kaj hočeš reči?
Pretepel si ga.
Jay, k naši hiši je prišel.
Grozil je tebi in mami.
Kaj naj bi naredil?
Ne vem.
- Bojim se zate.
- Ljubica.
V redu je.
- Živjo, Tommy.
- Živjo.
- Me zalezuješ?
- Kaj?
Slišal sem,
da nočeš delati z mano.
Kdo je to rekel?
O bog. Saj je vseeno.
Res nočeš delati z mano?
- Veš...
- Samo reci.
Rekla sem, da raje
sama vodim svoje primere.
In če sem pomočnica,
potem raje sodelujem z Rustyjem,
ker je pomočnik tožilca,
kar je bolje za kariero.
Ja, vem. Razumem.
Ampak slišal sem,
da izrecno nočeš delati z mano.
Tega nisem rekla.
Mogoče so me narobe razumeli.
- Še vedno delaš.
- Ja.
Liam Reynolds,
tip, ki je ubil Bunny Davis...
- Kaj je z njim?
- Slišal sem govorice,
- da je grozil Carolyn.
- V zaporu je.
Ja. Ampak ali ste ga preverili?
Smo. Če bojo kaj odkrili,
bomo to raziskali.
Ampak se ti ne zdi,
da je v tem kaj resnice?
- V zaporu je.
- Ja.
Primer Liama Reynoldsa je zaključen.
Preiskujemo Rustyja Sabicha, ne?
Ja.
Barbara.
Clifton, tu Barbara Sabich.
Ja. Upal sem, da boš klicala.
Oprosti, to je bila napaka.
Ni bilo pametno.
Kdo je rekel, da obžalujemo
le stvari, ki jih nismo naredili?
Varno se počutim.
Ni to v svetu umetnosti slabo?
Zame ne.
In iskreno, varnosti
mi zadnje čase primanjkuje.
Lewis Carroll.
Kaj?
"Na koncu obžalujemo le tisto,
česar nismo naredili."
Ni bil Oscar Wilde?
Zdaj se počutim manj varno.
Res nočem narediti
prvega koraka.
- Nočem, da narediš nekaj, česar nočeš.
- Pa hočem.
Samo ne bi smela.
Ampak hočem.
Nič nimam s tem.
Imeli pa ste nekaj z njo.
Vašo spermo so našli
v njenem stanovanju.
- Tisto noč nisem bil tam.
- Torej se je spomnite.
Sta seksala?
- Ja, čisto mogoče je.
- Mogoče?
Spal sem s prostitutkami, prav?
Zdi se mi znana, prav?
Ampak...
Ženo ljubim, prav?
Po štirih otrocih
je seks ni več zanimal.
Zato, ja, včasih... Ne pogosto.
Pa ta moški?
Nisem ga še videl.
Res ne?
Ja, res ne.
- Zakaj bi lagal?
- Vas skrbi vpletenost v njeno smrt?
Mogoče ste že vpleteni,
saj so vašo DNK našli pri njej.
Vemo, da jo je ubil Liam Reynolds.
Če ga poznate,
je pravi trenutek, da nam poveste.
- To bomo morali raziskovati naprej.
- Ne poznam ga.
- Vemo, da ste bili tam.
- Nisem ga še videl. Nič nimam s tem.
Dvignite roke.
- Naslednji.
- V redu je. Lahko greste.
G. Molto, kratek komentar?
Menda so ponudili dogovor.
Obtožen je umora,
zato blažja kazen ne pride v poštev.
Želimo pošteno sojenje. Naredili bomo vse,
da zadostimo pravici. To je vse.
Kaj pa je
"vse, da zadostite pravici"?
Pravzaprav...
Rekel bom to:
V tem mestu že predolgo trpimo
groteskno in sistematično
pomanjkanje odgovornosti.
Tudi po državi.
Wall Street je nedolžne ljudi
pahnil v revščino
s svojimi spletkami s hipotekami,
pa noben bankir ne sedi.
Farmacevtska podjetja dajejo
dobičku z opioidi prednost pred ljudmi.
Pa noben farmacevt ni šel v zapor.
To je sporočilo Američanom,
da lahko nekaznovano počneš,
kar hočeš, če si dovolj visoko.
Nič več.
Tommy, mi lahko poveš,
kako nam je to pomagalo?
Tommy.
- Nekaj sem te vprašal.
- Trenutek.
Prav.
Zelo sem ti hvaležen za položaj.
Zelo...
Hvaležen sem ti za položaj, res.
Ni pa mi všeč, in tega ne bom prenašal,
vzvišeno nezaupanje.
- Dobro opravljam svoje delo.
- Misliš, da bi ti sicer dal ta primer?
Vem, da je tu veliko ljudi,
ki jim, ne vem zakaj, nisem všeč.
Razlog je,
da vidijo, kako se Raymond,
Rusty in tudi ti vedete do mene.
Tommy.
- Kaj se zadnji mesec dogaja s tabo?
- Toliko, da veš...
Da bi imel največ
možnosti za obsodbo,
moram pri porotnikih vzbuditi
spoštovanje in naklonjenost.
Zato sem izjavil tisto.
Poštenjak sem. Bodoči porotniki
morajo to vedeti, predvsem pa čutiti.
Vedeti morajo, da je nekaj res,
ker tako reče Tommy Molto.
- Jaden, pol osmih je.
- Si pripravil torbo?
Tam je.
Za zajtrk ne bomo poslušali o sojenju.
Izklopi.
Ogromen mozolj imam.
Je kancerogen?
- Ni.
- Ogromen je.
- Stres je kriv.
- Res?
- Pokaži.
- Čedna si. Imaš razgovor?
- Na terapijo grem.
- Možganski tumor imaš.
- Tako oblečena greš na terapijo?
- Ja.
- Všeč ji je, da sem čedna.
- Kje je moj telefon? Me kdo pokliče?
- Lahko pokličeta očeta?
- Jaz bom.
Prisežem, da je tu.
- Kličem.
- Tam.
Blizu je.
- Kdo je?
- Jaden.
- O čem premišljuješ?
- O ničemer.
Ne verjamem ti.
To je prijetno. Ja.
Res je prijetno.
Lahko rečeš mami, da je čedna?
Ja.
- Adijo.
Adijo.
- Ne dotikaj se ga.
- Saj se ne.
Zakaj je Kylovo kolo v smeteh?
Ne vem.
Jaz ga nisem dala tja.
Za v smeti je.
Prestave so pokvarjene,
pa veriga se ves čas snema.
Zato...
Prav.
- Kdaj je bilo to?
- Pred kakšnim tednom.
V ponedeljek sva se dobili.
- Ne očitajte mi, da sem to zamolčala.
- Ne, ne...
Očitno je,
da ste že dlje časa premišljevali
o razmerju z njim.
Razmerje?
Samo poljub je bil.
Ni bil
samo poljub.
Zveni kot romanca.
Ja.
Romantično je bilo. Zelo.
Mogoče mi zato
- niste povedali.
- Ne vem, zakaj nisem povedala.
Ni me sram.
Res ne.
Spoznanje, da bi lahko...
Spoznanje, da sem...
Želena.
Ja.
Da si me nekdo želi.
Odleglo mi je.
Veste...
Ko sem bila pri Cliftonu,
ko sem šla po stopnicah,
sem pomislila:
- Jaden bi bila ponosna name.
- Jaden?
Čutim...
Čutim, da me obsoja.
In...
Mogoče je razlog v tem,
da se obsojam tudi sama.
Ker sem ostala z njim.
Ker sem mu odpustila.
Ker ga ljubim.
Ja, lahko bi seksala s Cliftonom.
Pa nisem.
Vi mi povejte...
Sem lahko na to ponosna?
Živjo.
Ne pravim,
da ne moremo zmagati.
Lahko dobim primer, Rusty.
Ampak dovoli mi.
Lahko pokažemo s prstom na sina
in Liama Reynoldsa? Ja.
Ampak naša naloga ni,
da obtožimo nekoga drugega.
Pokazati moramo,
da nimajo dokazov, da si jo ti.
Ugotoviti morava,
kdo bi jo še lahko,
sicer...
Ne strinjam se.
Ali Barbara misli, da si kriv?
Seveda ne. Na kaj namiguješ?
- Si prepričan?
- Ja, sem.
Lorraine je prepričana,
da si jo ti.
Seveda k temu nisem prispeval jaz.
Pa ni taka,
da bi verjela novicam.
Z Barbaro sta si blizu.
Barbara ve, da sem nedolžen.
Upam, ker bo mogoče
morala pričati.
- Kako? Ne more dati alibija.
- Kot tvoja žena
- lahko priča o tvojem vedenju tisto noč.
- Ne, ne.
- Ali si bil vznemirjen, zmeden.
- Nočem, da priča.
Lahko pove svoje stališče o tem,
da nisi mogel moriti
nekaj ur pred tem.
To bo vsem dalo vedeti,
da ti zaupa.
Da verjame, da si nedolžen.
To nekaj pomeni.
Prav gotovo.
Še nekaj... Tega mi ne bi bilo treba reči,
pa vseeno bom:
Glej, da do sojenja
ne prebutaš še koga.
Jutri se končno začne sojenje,
ki je pritegnilo pozornost
vse države.
Rustyju Sabichu bodo sodili
za umor sodelavke
Carolyn Polhemus.
Prav.
G. Molto.
Porotnice in porotniki,
čeprav smo se že spoznali,
dovolite, da se znova predstavim.
Sem Tommasino Molto.
Ker sem iz Chicaga,
kot vi, sem Tommy.
Z g. Nicom Della Guardio
sva tožilca pri tem primeru.
Zastopava državo
in predstavila vam bova dokaze za zločin,
ki jih boste pretehtali, in presodili,
ali dokazujejo obtoženčevo krivdo.
Ta moški je obtožen
za umor Carolyn Polhemus.
Pokazali vam bomo fizične
in forenzične dokaze,
ki vas bodo vodili pri odločitvi.
Še beseda o žrtvi.
Poznal sem jo.
Vsi smo jo poznali.
Bila je naša sodelavka
na oddelku za tožilstvo.
Vsi smo jo imeli radi.
Ne bi smelo biti pomembno,
ali sem jo poznal,
jo občudoval in da jo pogrešam.
To nima dokazne vrednosti,
vendar je pomembno.
Če sem pokazal čustva,
se vam opravičujem.
Od tožilcev se pričakuje,
da so trdni, ne?
Brezčutni. Samo uradniki.
Smo uradniki
edinega splošno sprejetega sistema
za razlikovanje med dobrim in slabim.
Birokrati smo.
Najbrž si mislite,
da smo se po številnih
sodnih primerih in obtožencih
nekako navadili.
Da vse postane zabrisano.
Danes ne. Ker sem jo poznal.
Danes ste prisegli,
da boste opravili eno največjih
državljanskih dolžnosti.
Vaše delo je spoznati resnico.
Upoštevati dejstva.
To ni lahka naloga.
Ker spomini zbledijo, se izkrivijo,
dokazi pa vodijo v nasprotno smer,
boste morda morali odločati o nečem,
česar nihče ne ve
ali noče povedati.
Dokazi oziroma podrobnosti v tem primeru
so nepopisno grozljivi.
Pokazal vam bom srhljivo sliko.
Če bi kaj takega gledali doma,
bi izklopili televizor.
Tega ne bi hoteli
ne videti ne poslušati.
Tega ne bi smel gledati nihče.
Tu pa morate.
Morate.
To je pravi zločin, s pravo žrtvijo.
Carolyn Polhemus.
Imela je sina.
Michaela.
Veliko bolečine je.
Ni vam treba ugotavljati,
zakaj se je zgodilo.
Motiv bo lahko
za vedno skrit v morilcu.
Vendar boste morali ugotoviti,
kaj se je zgodilo.
Sicer ne bomo vedeli,
ali si ta človek zasluži kazen ali ne.
In če ne bomo ugotovili resnice,
kje je upanje za pravico?
Zato je Carolyn izbrala ta poklic.
Zato smo vsi mi izbrali ta poklic.
Zaradi upanja na pravico.
Ne bom vas prosil, da jokate za Carolyn,
čeprav morda boste,
ali da naj se vam smili njen sin.
Seveda se vam bo.
Prosim vas le,
da vas vodi resnica.
To je vse,
za kar bi prosila tudi Carolyn.
Bodite zvesti resnici.
Hvala.
Kurc.
PO ROMANU
SCOTTA TUROWA
Prevedla Lorena Dobrila