تمّت الترجمة بواسطة: العندليب
El3andaliP@Hotmail.com
تـعـديـل الـتـوقـيـت
Suliman.k
قـاسـم
جميع شخصيات وأحداث"
"وأماكن هذا الفيلم من واقع الخيال
أيّ تشابه بينها وبين الواقع"
"فهو بمحض الصدفة
،(بطل الفيلم يعاني من متلازمة (آسبرجر"
"وهي أحد أشكال مرض التوحّد
بينما يحاول الفيلم تصوير الشخصية"
".. أصيلة وحسّاسة بقدر الإمكان
فهذا مجرّد خيال، ولذا تمّ أخذ بعض"
"الأمور الخاصة بالحالة عين الإعتبار
* سان فرانسيسكو)، نوفمبر 2007) *
* (محطات زيارة الرئيس (بوش *
* (اســمي (خان *
* (مطار (سان فرانسيسكو *
مساء الخير، سيّدي
هلاّ أريتني هويّتك؟
تفضل
جهّزوا هويّاتكم وتذاكر الرحلة
حسناً، سيّدي
معطفك، سيّدي
شكراً جزيلاً لك
جهّزوا هويّاتكم وتذاكر الرحلة
ضعوا الأحذية والأحزمة
والهواتف الخلويّة في الأواني
،ضعي حذائكِ ومعطفكِ
من فضلكِ مُرّي من كاشف المعادن
شكراً لكِ
،ضع حذائك ومعطفك
من فضلكِ مُرَّ من كاشف المعادن
مُدّوا ذراعيكم، وسيستغرق الأمر
بضعة ثواني فحسب
شكراً لك
جهّزوا هويّاتكم وتذاكر الرحلة
(قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ (1) اللَّهُ الصَّمَدُ (2"
"(لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ (3) وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ (4
(قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدُ (1) اللَّهُ الصَّمَدُ (2"
"(لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ (3) وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُواً أَحَدٌ (4
".. (قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ (1) اللَّهُ الصَّمَدُ (2"
(قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدُ (1) اللَّهُ الصَّمَدُ (2"
"(لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ (3) وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُواً أَحَدٌ (4
هلاّ رافقتني، سيّدي؟
مُدّ يداك للأمام
ضع يداك خلف رأسك
يداك خلف رأسك واستدر
افتح فمك
تنبيه: حامل هذه البطاقة مصاب بالتوحّد"
"لمزيد من المعلومات انظر خلفه
هل وجدت شيئاً عنه في
قائمة المراقَبين يا (جورج)؟
.لم أجد شيئاً
.إنه لا يشكّل خطراً
حسناً. سيّد (خان)، لقد انتهينا هنا
بوسعك المغادرة
ضع أغراضك في حقيبتك
رحلت. لقد رحلت. أقلعت آخر رحلات
(اليوم إلى العاصمة (واشنطن
أقلعت آخر رحلة للخطوط الجوية الأمريكية
ستُقلع الرحلة التالية بعد 7 ساعات
وخمسة دقائق
"يونايتد 59". "يونايتد 59"
سوف تُقلع في الصباح الساعة 6:10
التذكرة: 336 دولار .. ثمن التذكرة 366 دولار
لا أملك ذلك القدر من المال
يجب أن أستقل الحافلة إلى العاصمة
واشنطن) الآن)
حسناً، يجب أن أستقل الحافلة إلى
العاصمة (واشنطن) الآن
ولماذا ستذهب إلى العاصمة (واشنطن)؟
(سوف أذهب لمقابلة رئيس (الولايات المتحدة
ولماذا؟
أهو صديق لك؟
لا، لا، لا، لا
ليس صديقاً لي. لا، لا، لا
ثمّة ما أريد أن أقوله له
حقاً؟ -
أجل -
حسناً، أخبر الرئيس شيئاً بالنيابة عني أيضاً
حسناً، حسناً -
"أخبره أنني أقول "كيف حالك؟ -
كيف حالك؟" .. حسناً"
قلم؟
(ج. مارشال)
(جون) -
"جون). (جون مارشال) يقول "كيف حالك؟) -
"كيف حالك؟" .. حسناً. "كيف حالك؟"
نعم. حسناً. حسناً
.. جون مارشال) يقول)
ولكنني لديّ رسالة لأبلغه بها أولاً
حقاً؟ وما هي؟
أتعرف أين (أسامة)؟
لا، لا، لا، لا، لا
هذه ليست رسالتي. لا، لا، لا
ما هي رسالتك، سيّد (خان)؟
.. يجب أن أبلغه بالآتي
اسمي (خان). ولستُ إرهابياً
بسم الله الرحمن الرحيم
ليبارك الله هذا الخطاب الذي أكتبه لكِ
.. كتاب "عقول مختلفة" يقول
أن أمثالنا لا يستطيعون التعبير
عن مشاعرهم في كلمات
ولكننا نستطيع كتابة مشاعرنا بسهولة
بإمكاني ملئ آلاف الصفحات
.. ملايين المرات بجُملة
"(أحبكِ يا (مانديرا"
ولكنني لا أستطيع قولها لكِ ولو لمرّة
لعلّ هذا سبب غضبكِ منّي
.. وعدتكِ أن أقابل الرئيس
لذا، أنا في طريقي لفعل ذلك
،وأثناء ذلك، عندما أجد وقت فراغ
سوف أكتب لكِ كلّ مالا أستطيع قوله لكِ
وحينئذ، ستحبينني مرة أخرى
إن شاء الله
أبي (ديلاوار أمان الله خان) كان يعمل
"في ورشة صيانة في "بوريفالي
كان يأخذني برفقته إلى العمل كلّ يوم
ويتركني ألعب بالمرآب
وحينها، تعلمت كيفية إصلاح
الأشياء التالفة
والغريب في الأمر، أنني لم أتمكن
أبداً من إصلاح ومداواة أبي
!أنت! أهذا مرآب والدك؟
!اذهب للمنزل وأحدث جلبة
جلبة؟ جلبة؟
!ارحل الآن! ارحل
!أيها الأخرق! أيها الأحمق
لقد أفسدت ملابسي
.. أمي .. أمي .. أمي
زاكر) نائم)
ما هذا؟
"أحدث جلبة" -
كيف تبلّلت ملابسك هكذا؟ -
أحدث جلبة". أريد أن أحدث جلبة" -
ماذا؟ -
طلب مني (عبدول) أن أعود إلى
المنزل وأحدث جلبة
كيف أفعل ذلك؟
"تحدث جلبة؟"
أهذا ما أخبرك به ذلك الشيطان؟
حسناً، سأعلمك كيف تضيّع وقتك
.هكذا. هكذا
هكذا
(هيّا، (رضو
أعطني حضناً واحداً؟
هيّا، هيّا
(أمي (راضية خان
أشعر بالأمان عندما أحتضنك
كانت من بلدة "جلال بور" في
"ولاية "أوتار براديش
كانت تعمل في التطريز
لم يتمكن أيّ طبيب من إخبارها
بسبب عِلّتي
ولكن أمي لم تشعر أبداً بالحاجة
لمعرفة سبب عِلّتي
لا أعرف كيف، ولكنها وجدت
طريقها إلى قلبي
مثلكِ تماماً
أحداث الشغب بين المسلمين والهندوس *
* عام 1983
!أوغاد! جميعهم
!يجب أن يُقتلوا جميعاً بلا رحمة
!لم يرحموا نسائنا حتى
!الكلاب! الأشرار! الأوغاد
هل أنتم معي؟
أوغاد، جميعهم
يجب أن يُقتلوا جميعاً بلا رحمة
أخبرتك ألا تخرج
والآن، هيّا، لنأكل
أوغاد، جميعهم
يجب أن يُقتلوا جميعاً بلا رحمة
ماذا قلت؟
أوغاد، جميعهم
أين سمعت هذا؟
يجب أن يُقتلوا جميعاً بلا رحمة
!اخرس
أوغاد، جميعهم
(اخرس، (رضو
.تعال معي. تعال
انظر هنا
(هذا أنت. (رضوان
مَن؟
(رضوان) -
نعم -
وهذا هو الشخص الذي بيده عصا
وهو يضربك
هذا سئ .. الضرب سئ -
نعم، هذا سئ -
(والآن، هذا أنت مرة أخرى، (رضوان
وهذا هو الشخص الذي بيده مصّاصة
وهو يعطيها لك
المصّاصة لذيذة
إنها شئ جميل
فتى صالح -
والآن أخبرني، أيّهما هندوسي وأيّهما مسلم؟
كلاهما متشابهان
عظيم
تذكر شيئاً واحداً يا بنيّ
يوجد نوعان فقط من البشر في هذا العالم
أناس أخيار يفعلون أعمالاً خيرية
وأناس أشرار يرتكبون أخطائاً
هذا هو الفارق الوحيد بين البشر
لا يوجد فارق آخر
مفهوم؟
ما الذي فهمته؟
أخبرني، أخبرني
أناس أخيار، أناس أشرار
لا يوجد نوع ثالث
درس أمي لم يُدرَّس في أيّ مدرسة
ليس في مدرستي على الأقل
الأستاذ (واديا) يعيش هنا في مكان ما
أعطني الخريطة
أسرع
رضو)، ماذا تفعل؟)
توقف عن هذا وتعال
مهلاً، أنا قادم
،(مرحباً. أنا (راضية). وهذا (رضو
(أقصد (رضوان
لقد سمعت كثيراً عنك
أنك رجُل مثقف جداً
وحصلت على شهادات كثيرة
،بكالريوس آداب
ماجستير في الآداب
!أيّاً كان المُسمّى
ولكن يقول الناس أنك عاطل عن العمل
!هذا شئ جيد
رضو). إبني (رضو) ذكي جداً)
لذا، فكّرت أنك إن وافقت تعليمه
.. هنا في منزلك
،بهذه الطريقة، ستُضيّع وقتك أنت أيضاً
أليس كذلك؟
!هذا هراء
سيّد (واديا). سيّد (واديا). صدّقني
ابني (رضو) فتى ذكي
رضو) .. تحدث مع الأستاذ (واديا) بالإنجليزية)
تحدث بالإنجليزية. هيّا
قل شيئاً بالإنجليزية
(واديا). (واديا)
عائلة (واديا) تنحدر أصولها من
"جالية "بارسي" الفارسية في "سورات
أنشأ (لاونجي نارسولاونجي واديا) سلالة
بناء سفن (واديا)" عام 1736"
عندما وقّع عقداً مع شركة
.. "الهند الشرقية البريطانية"
"لبناء الموانئ والسفن في "بومباي ..
(واديا). (واديا)
.. أتى قاطع الطريق راكباً جواده
متجهاً نحو باب الحانة القديمة ..
أتى قاطع الطريق راكباً جواده
متجهاً نحو باب الحانة القديمة
أمي .. أنا جائع
هيّا بنا، أنا جائع يا أمي
(قالت أمي أن المُعلّم (واديا
كان رجُلاً صالحاً
الأخيار يفعلون أفعالاً خيرية
علّمني الأستاذ (واديا) أشياءاً كثيرة
عن الكتب، وعن الحياة أيضاً
رضوان)، (رضوان)، لا تأتي إلى هنا)
الماء كثير
!عُد للمنزل! عُد للمنزل
.(سيّد (واديا
ما الذي تفعله أنت؟
!اخرج
!تلميذك مدهش
ما الذي يجري؟
لمَ تُصيحون يا رفاق؟
رضوان)، ما الذي تفعله؟)
لقد طلبت منك العودة للمنزل
رائع جداً
أنت تضخ الماء للخارج
هذا مُذهل. عبقري. عبقري
إنه تلميذي، تلميذي
أتظنين أنه يستطيع إصلاح كل هذا؟
أتعرفين الأستاذ (واديا)؟
قام ابني (رضو) بمعجزة صغيرة
بجانب منزله
كان الماء قد وصل لهذا العُلوّ -
!أمي -
!انتظر لحظة
كان الماء قد وصل لهذا العُلوّ
وصنع (رضو) مُحرّكاً من نوع ما
!انتظر لحظة
!وضع المحرّك في الماء، وخرج الماء
رأيت هذا بعينيّ
حقاً؟ -
أجل -
(زاكر)
لقد ربحت الكأس، أليس كذلك؟
أنا سعيدة جداً لذلك
و(رضو)؟
حتى هو سعيد لذلك
يجب أن تكون سعيداً أنت الآخر
إنه أخاك، أليس كذلك؟
أنت فتى مطيع
امسح دموعك
اقترب
أنت ابني المطيع، أليس كذلك؟
كان (زاكر) محظوظاً
إنه قادر على البكاء
زاكر)، يقول (رضو) أن الجوّ)
سيكون بارداً جداً هناك
لقد أخذت كلّ أغراضك، صحيح؟
لا تنسَ شيئاً
سوف أشتاق إليك يا بنيّ
ستشتاقين إليّ فقط عندما
!تبتعدين عن أخي
(حالما أكمل 18 عاماً، رحل (زاكر) إلى (أمريكا
"حصل على منحة دراسية في جامعة "ميشيغان
شعرت بالحزن الشديد عندما رحل
ولكنني لم أخبره بذلك قطّ
وبعد مرور بضعة أيام، اعتدتُ غيابه
أمي، (حسينة) تُعلِّم في الجامعة
لا يمكنها القدوم في منتصف العام الدراسي
إنه أول عيد لها في العائلة بعد الزواج
لم نراها بعدْ حتى، يا بنيّ
تعال، من فضلك
أمي
لا تقلقي
أوراق هجرتكِ ستنتهي
خلال بضعة أيام
ثمّ تأتين للعيش معنا
(لن أذهب إلى أيّ مكان دون (رضوان
أعلم ذلك
لقد رتّبت أوراق أخي أيضاً
حسناً، أمي. يجب أن أغلق الآن
سوف أعاود الإتصال بكِ لاحقاً
نعم؟
يا إلهي -
أمي، يجب أن تخلدي للنوم الآن
النوم يجعل العقل يسترخي
ويوفّر الراحة الجسدية
!اصمت
لا يوجد خطب بي
إنّما أفتقد إلى (زاكر) فحسب
ضحكته
غضبه
صوت غرغرته
في السابعة صباحاً، والثانية ظهراً
والتاسعة مساءاً
يكفي هدوءاً
ماذا هنالك يا (رضو)؟ دقيقتان؟
دقيقتان فقط
دقيقتان فقط؟
1001 , 1002.
ولكن يا (مانديرا)، تأثير
.. تلك الدقيقتين
طال فقط لـ6 أشهر، و4 أيام و17 ساعة
ماتت أمي بسبب تضخم عضلة القلب
أصبح قلبها كبيراً ويشكّل خطراً عليها
* العاصمة (واشنطن) - عام 2007 *
.. قبل أن تموت أمي، جعلتني أقطع وعداً لها
أن أصنع حياة سعيدة لي
(مثلما فعل (زاكر
(أن أذهب إلى (أمريكا
.. فأتيت هنا
.إلى مدينتكِ المفضلة ..
(سان فرانسيسكو)
وكانت مخيفة. مخيفة جداً
(أخي، هذه (حسينة
السلام عليكم، أخي
كيف حالك؟
آمل أن رحلتك كانت مريحة
السلام عليكم
هيّا، لندخل
وعليكم السلام
(حسينة)، زوجة (زاكر)
(كانت من (بروكلين) بولاية (نيويورك
درست علم النفس بالجامعة هنا
.. كانت أول من يكتشف
"(أنني مريض بـ"متلازمة (آسبرجر
خوفي من الأماكن الجديدة. الأناس الجدد
كُرهي للون الأصفر
والأصوات الصاخبة
.. سبب إختلافي
عن الجميع كان مختصراً ..
.. فقط في كلمتين
"(متلازمة (آسبرجر"
خُذ هذه
.. عندما تنظر عبر هذه
سيكون الأمر مثل مشاهدة التلفاز
التلفاز؟
بهذه الطريقة، لن تكون خائفاً من
الأماكن الجديدة أو الطرق
لن أكون خائفاً؟
لا. ما عليك سوى الضغط على هذا الزرّ
أترى .. أتريد أن تجرّب؟
* جمعيّة الأمريكيون المصابون بالتوحّد *
أخذت أخي إلى جمعيّة المصابين بالتوحّد
(مرحباً، سيّدة (برينان -
أهلاً -
آسفة
السيّدة (برينان) تعتقد أن أخي
أفضل من أغلب المصابين بهذا المرض
ربما في أمور غريبة، ولكنه على الأقل
يستطيع التعبير عن مشاعره
وأعتقد أن أمك كان لها الفضل
(في ذلك يا (زاكر
صباح الخير -
هذا مكتبنا
ادخل والقي نظرة
القي نظرة
ماذا تفعل؟
تعال من هنا
ماذا كان لديّ عندما قدمتُ إلى (أمريكا)؟
لا شئ. ولكن اليوم؟
انظر بنفسك
أنا أكبر موظف مبيعات لمنتجات
ميهناز" العُشبية"
(لأن هذه هي (أمريكا -
(أمريكا) -
،هنا، كلما اجتهدت في عملك
ازداد نجاحك
(أمريكا)
لقد اجتهدت في عملي
والآن، أتى دورك
(أمريكا) -
مفهوم؟ -
هلاّ نذهب؟
هيّا بنا
ليس من هناك، إنما من هنا
(أمريكا)
تعال. هذه جميع منتجاتنا
وهذه جميع التفاصيل
ستأخذ أسماء وعناوين جميع الصالونات
سوف تذهب لكلّ واحد منها وتبيعهم هذه
مفهوم؟
لا
سوف تفعل
"منتجات تجميل (ميهناز) العشبية"
.. "(مهيناز)"
ماء الورد في القناع الطيني
.. ينظّف ويفتح لون البشرة
ويجعلكِ تتوهّجين مثل المتزوجات حديثاً
متزوجة حديثاً
"منتجات تجميل (ميهناز) العشبية"
كلّها
ستجعلكِ تتوهجين مثل المتزوجة حديثاً
أنا مطلقة
ليس لدينا شيئاً للمطلقات حديثاً
مرهم البثرات لن يساعد في شئ
أنتِ بحاجة لتطهير وجهكِ، وجسدكِ
أعتقد أنني بحاجة لحبيب فحسب
لا، لا. لستِ بحاجة لحبيب
"أنتِ بحاجة لهذا و"جمال غوتا
مُسهِّل هندي
مكتوب أن المُنتج سيؤتي ثماره
خلال سبعة أيام
نحن نكذب
سوف يؤتي ثماره خلال 10 أيام فقط
* "صالون "كارما *
!تحرّك
!هيّا! تحرّك
هيّا، ابتعد عن الطريق أيها الأخرق
لا، لا، لا
ابتعد من هنا، هيّا
يا قوم، دعوه وشأنه
توقفوا
توقفوا، حسناً؟
ارحلوا فحسب
ارحلوا من فضلكم
هل أنت بخير؟
هل أنت خائف؟
لا بأس
اسمع، لا يوجد حرج في الخوف
.. ولكن لا تجعل خوفك يكبر
بحيث يمنعك من تحقيق هدفك ..
فهمت؟
حسناً، وداعاً
"مرحباً. أهلاً بك في صالون "كارما
أنا المديرة هنا
أيمكنني مساعدتك؟
يا إلهي
أعتقد أنك عرفتني
لا بأس. لا تخجل
أنا بالفعل (ريتا سينغ). ملكة جمال (الهند) سابقاً
.. مجففات الشعر هذه
تبدين عجوزاً. لابدّ وأنكِ كنتِ ملكة
جمال (الهند) قبل أن أولد
حسناً؟
"تنصّ نظرية "التزامن
.. في الفيزياء
أن هناك بعض الأصوات تزيد من ..
سرعة نبضات القلب
.. (بالنسبة لي، (مانديرا
ذلك الصوت كان دائماً بالنسبة لي ..
هو صوت ضحكتكِ
إذاً، كنت قادم إلى هنا؟
(لا تأخذي الأمر على محمل شخصيّ يا (ريتا
آمل أن تكون قد أتيت لقصّ شعرك
لديك شعر رائع -
حسناً -
خُذ موعداً
(اسمي (رضوان خان
(خان). (خان)
.. ربما أبدو غريباً لكنّ
"(وذلك لأنني مصاب بـ"متلازمة (آسبرجر
(سُميت على إسم د.(هانز آسبرجر
هذا لا يعني أنني مجنون
لا، لا، لا، لا
أنا ذكي جداً
ذكي جداً. ذكي جداً
ولكن هناك أشياء معينة لا أفهمها
:فمثلاً، عندما أذهب لمنزل أحد، يقول
.. (تفضل، (رضوان"
"اعتبر البيت بيتك
.. ولكن كيف أفعل ذلك
بينما المنزل ليس منزلي؟
لا أفهم لماذا يقول الناس شيئاً
وهم يقصدون شيئاً آخر
أمي تقول أن هناك نوعين فقط
من البشر في هذا العالم
أناس أخيار وأناس أشرار
أنا رجُل صالح
أنا أفعل أفعالاً صالحة
أنا هنا لبيع منتجات تجميل "مهيناز" العشبية
لا أعرف كيف أبيع
ولكن أخي (زاكر) يقول أن هذا هو عملي
منتجات تجميل "مهيناز" العشبية
إنها منتجات جيدة
لقد جرّبتها جميعاً على نفسي
لهذا بشرتي تتوهّج
تلمع مثل عروس متزوّجة حديثاً
.. اسمحن لي .. اسمحن لي أن أريكنّ
،جميع منتجات تجميل "مهيناز" العشبية
من فضلكنّ
أتسمحن لي؟
أجل، تفضل
أخبرني إذاً
أيّ منتج سيجعلني جميلة؟
لا
لا يوجد منتج يجعلكِ جميلة
هذه وقاحة -
لا، لا -
منتجات التجميل تحسّن
البشرة فقط
ليس بمقدورها أن تجعلكِ جميلة
عجباً
رجُل مبيعات وتقول الحقيقة؟
دائماً، دائماً
كم عدد المنتجات لديك؟
.إثنان وعشرون. إثنان وعشرون
أعطني ستّة منها
لا، لا، لا، لا
صلاحية منتجاتنا ثلاثة أشهر فقط
بعد ذلك ستفسد
أنتِ بحاجة لأربعة فقط
فالباقي سوف يفسد
أخبرني بالإسم مرة أخرى؟
منتجات تجميل "مهيناز" العشبية
اسمك؟
(رضوان خان)
(خان)
(أنا (مانديرا -
(مانديرا) -
مرحباً -
مرحباً
"عيناكِ"
"عيناكِ بها لمسة ناعمة"
بإمكانها تغيير العالم"
"من بين رموشكِ
عندما تخجل عيناكِ"
"أو تذرف الدموع
"فتتوقف الحياة في العالم"
"عيناكِ هبة من الله"
"حيث تسكن بهما بركاته"
"من يُمكنه مقاومة تأثير عينان كعيناكِ"
"عيناكِ"
أليس اللون الوردي هذا
قويّ قليلاً؟
!على الإطلاق! تبدين جميلة فيه
اللون الوردي يناسبكِ تماماً
حقاً؟ -
أجل -
أوافقكِ الرأي
السلام عليكم. السلام عليكم
أهلاً، هذا لون جميل -
السلام عليكم -
نعم، اللون الوردي يناسبني تماماً
لا، لا، لا. لا تستخدمي الهاتف الخلويّ
لا تستخدمي الهاتف الخلويّ
لماذا؟
لأن النحل يموت بسبب الهواتف الخلويّة
!مَن؟
النحل. النحل. النحل
موجات الهواتف الخلوية تتسبب في أن يفقد
النحل طريقه إلى منزله، فيموت
يموت. يموت
هذا ليس جيداً
.. لأن (ألبرت آينشتاين) قال
.. (افترض (ألبرت آينشتاين
.. افترض
.. أنه إن مات جميع النحل في العالم
فسيموت الرجال بعد ذلك
بأربعة سنوات
هذا صحيح. هذا صحيح
سيموت جميع الرجال
لا، لن أستخدم الهاتف الخلويّ
إن مات جميع الرجال، فماذا سيحدث لي؟
أنتِ سيئة
هذا البلسم به مستحضر عناية
.. إضافي يغذّي البشرة
،"والذي يحتوي على صبّار "فيرا
.. "كالامين" وزيت "جوجوبا"
"والذي يُعيد توزان نسبة "الهيدروجين
في البشرة
نسبة (الهيدروجين)" هي خوارزمية"
.. "تحوّل نشاط آيونات "الهيدروجين
.. إلى حالة سائلة
وهذا بدوره يخبركِ إذا كان حمضياً أم أساسياً
"إن كانت نسبة أيونات "الهيدروجين
.. الأسّية عالية جداً
فقياسه أمر غير عمليّ
هذا ليس تعبيراً مطلقاً، إنما قريب منه فحسب
باختصار هذا يعني
أن هذا البلسم رائع جداً
حسناً -
سوف أشتريه -
،كنز من الأحلام"
"رغبات القلب
"هذا ما تحمله عيناكِ في أعماقهما"
لستُ مضطراً لأن أتحدث"
"أو أن أبوح بأيّ سرّ
"فعيناكِ تفهمان الكلام دون أن يُنطق"
"ّحين أمطرت عيناكِ علي"
"تغيّر نمط أنفاسي"
تدربت لمدة عام ثمّ أخذت فترة
(تدريب أخرى في (لوس أنجلوس
ولكنني أردت النجاح
أعتقد أن التدريب مهم جداً
وإلا كيف ستقص شعر شخص
دون أن تتدرب؟
وهكذا أتيت إلى هنا
وأنت؟
هل كنتِ تتحدثين معي؟
وأعتقد أنك تعرف أفضل، أو أننا
.. نعرف أفضل شئ لهذا
.. تنسيقه قليلاً وتقصيره و
حتى أنا سأرغب في أن
(تقصّي شعري يا (مانديرا
.. نعم، أعلم يا (رضوان)، ولكن
أرجوكِ، أرجوكِ، أرجوكِ
قصّي شعري، من فضلكِ
نعم، وأنا أموت لأقصّ شعرك
لا، لا، لا، لا تموتي -
ولكن ربما لاحقاً؟ -
لا، لا تموتي
قصّي شعري الآن
.. (رضوان) -
لا، الآن -
"عيناكِ" -
"أنارت طريقي" -
"قرّبتني منك" -
"عيناكِ" -
"جعلت دقّات قلبي سريعة" -
"أنا أعيش بداخلها" -
"يا إلهي"
"عيناكِ" -
"بلسم لجراحي" -
"مثل الندى على الزهور" -
"عيناكِ" -
"تُنسّيني العالم" -
"تلمسان قلبي" -
حتى النجوم تخجل"
"عند مقارنتها بعينيكِ
"عيناكِ"
إذاً؟ ما رأيك؟
تزوجيني
!هل أعجبتك القصّة لهذه الدرجة؟
مهلاً، انتظر لحظة
تزوجيني -
معذرة -
مرحباً؟
سمير)، مرحباً)
هل وصلت للمنزل؟
حسناً، حسناً، أنا قادمة
إلى اللقاء
أحبك
سمير)؟)
!(سمير)! (سمير)! (سام)
هيا، من فضلك، أسرع -
!أنا قادم -
!بسرعة. هيّا! هيّا! هيّا
هل وضعتِ كلّ الأغراض في الحقيبة؟ -
أجل -
مشروع المعسكر الصيفي؟ -
الغداء -
أجل -
مستلزمات كرة القدم؟
أعتقد أنني نسيتها
أمي، توقفي عن التمثيل
لقد تعمّدتِ نسيانها
هل أنت مضطر للعب كرة القدم؟
إنها خطرة
ماذا لو تأذيت وأنت تلعب؟
ماذا لو تأذيتُ وأنا أركض
معكِ بهذه الطريقة؟
لن يصيبك مكروه هنا
!أنا هنا. أمك
أمي، كفّي عن الدرامية
يالكِ من محبّة للدراما
أجل، أنا كذلك
حسناً، كدنا نصل
كدنا نصل، كدنا نصل
حمداً للرّب. لقد وصلنا في وقتنا
حسناً، إلى اللقاء، أمي
أين عناقي؟ أين قُبلتي؟
توقفي يا أمي
لديّ سُمعة لأحافظ عليها
!سُمعة
!إلى اللقاء -
إلى اللقاء يا قرّة عيني
.. أحبّني حتى أموت
يا إلهي. تباً
(مرحباً، (رضوان
أهلاً
مرحباً. ألديك مواعيد للبيع؟
أنتِ مطلّقة
مطلّقة
أخبرتني (ريتا) أنكِ مطلّقة
كنتِ في الـ19 عندما تزوّجت
زواجاً مُرتّباً
أتيتِ إلى (أمريكا) مع زوجكِ
.. ضربكِ كثيراً طوال 3 أعوام
ثمّ رحل إلى (أستراليا) مع امرأة أخرى
(لابدّ أن الهرب إلى (أستراليا
يستغرق وقتاً طويلاً، صحيح؟
طلّقكِ من هناك ولم يدفع لكِ نفقة حتى
!ذلك الوحش! الوغد! الأحمق
لم يتصل بكِ ولو لمرّة واحدة
طوال الـ4 أعوام الماضية
ولم يتحدث إلى (سام) حتى
.. عندما يعود
.. ذلك الوغد اللعين، ابن
.. ابن
لا يمكنني النطق بالكلمة الأخرى
لقد قلت بما يكفي
شكراً لك -
على الرحب والسعة -
تزوّجيني -
ارحل فحسب -
ارحل فحسب، حسناً؟ -
تزوّجيني
حسناً
.. (مانديرا) -
(لا، (ريتا -
!لا مزيد من المواعيد غداً
السيّدة (في) قادمة غداً، وصبغ
شعرها يستغرق وقتاً
إلى اللقاء
إلى اللقاء -
إلى اللقاء، يا فتاة -
رضوان)، هل أنت بخير؟)
!كلاّ -
!(ماذا؟ (رضوان -
.. من فضلك -
.. لا -
!ما الذي حدث؟
مرحباً
أنت تركض بسرعة
لا أحب اللون الأصفر
حسناً -
لا -
أهذه لي؟
نعم، هذه وهذا
ولكنني لن أعطيكِ إياهم
!لماذا؟ -
لا -
أنا أحب البالونات -
لا، لا، لا، لا -
في الواقع، (سام) يحب البالونات -
لا -
حينما يراها، يرغب في أن يُفلتها
لتطير في السماء
.. أحمر، أزرق، وردي، أخضر
هذه الألوان تبدو مناسبة لكِ
الأصفر، الأصفر، لون سئ
حسناً -
آسفة -
آسف -
أيمكننا المغادرة الآن؟ الجوّ بارد -
حسناً -
حسناً؟ -
هيّا بنا
اسمع، آسفة لأنني غضبت
كلامك ذكّرني بكلّ ما أردت نسيانه
.. لقد كان حقاً
وغداً لعيناً -
نعم -
.وغداً، لعيناً
.يعجبني هذا
إذاً، أنتِ لا تحبينه؟
لا، لا، لا. بالطبع لا
ليس هذا ما يزعجني، ولكنني أشعر بالأسى
أن (سام) لن يعرف والده أبداً
إن كنتِ لا تحبينه، تزوّجيني
.من فضلك، توقف عن قول هذا
.الزواج ليس مزحة
أنت لا تعرفني حتى
أنا أعرفكِ جيداً
تعطين الفاكهة لـ(روجر) المشرّد
.تقصّين الشعر. تفعلين أفعالاً خيرية
.أنتِ صالحة
أنتِ رائعة -
معرفة ذلك لا تكفي -
بلى، بلى، إنها تكفيني أنا
تزوّجيني
تزوّجيني -
ربّاه، أريد قتل نفسي -
أنا متضجرة -
لا، لا، لا. لا تقتلي نفسكِ -
لا، لا تقتلي نفسكِ
لا تموتي. من فضلكِ، لا تموتي -
أنا أمزح -
كنت أمزح -
اهدأ، أنا أمزح -
من فضلكِ، لا تموتي -
.. لا أفهم
(مانديرا). (مانديرا) -
.. كنت أمزح -
القطار الكهربائي. عام 1873
بدأ عمل أول قطار كهربائي في
سان فرانسيسكو) عام 1973)
عام 1873 -
أنت سخيف. أنت سخيف فحسب -
.. أعني
إمّا أن تكون عالقاً في دائرة
.. "تزوّجيني"، "تزوّجيني"
أو تواصل إعادة سرد
(تاريخ (سان فرانسيسكو
لا أريد أن أعرف، مفهوم؟
أنا أعرف كلّ شئ عن هذه المدينة
كاذبة، كاذبة
من المستحيل أن يعرف المرء
كلّ شئ عن أيّ مدينة
لقد حاولت -
حقاً؟ -
كاذبة، كاذبة
هل تتحداني؟ -
ستدخلين النار -
كاذبة، كاذبة. ستدخلين النار -
هل تتحداني؟ -
حسناً، أتحداك -
أتحداكِ -
أتحداك -
.. كاذبة، كاذبة -
إن استطعت أن تريني مكاناً
.. أو شيئاً في هذه المدينة
.. لم أراه من قبل، فسوف .. -
تتزوجيني -
أيّاً يكن -
حسناً، حسناً -
ستتزوجينني
.. ولكن حتى ذلك الحين
ستتوقف عن سرد المعلومات -
اتفقنا -
"وتتوقف عن قول "تزوّجيني، تزوّجيني -
حسناً -
حسناً. أياً يكن -
سوف تتزوجينني
وأنت على حقّ .. بدأ أول قطار كهربائي
بالعمل في (سان فرانسيسكو) عام 1873
نعم
وفي نفس العام، بدأ أول تِرام بالعمل
"في "كولكاتا
هل كنت تعرف ذلك؟
لا، أنتِ ذكية
هذا صحيح
وجميلة -
هذا صحيح أيضاً -
أنا ذكي أيضاً
أمي، هيّا
(أنا قادمة. لحظة واحدة يا (سام
سوف أعود على الفور، حسناً؟ -
حسناً -
نعم. دعيني أتولى هذا
سيّدة (في)، تبدين جميلة -
أنتِ الأفضل -
ولكنكِ تجعليني أقطع مسافة طويلة
لأصفّف شعري
من فضلكِ، اقبلي بعرضي
"وانتقلي للعيش في "بانفيل
.. هذا كرم بالغ منكِ، سيّدة (في)، ولكنني
.لا تتحدثي
.سارة)، أخبريها أنتِ)
(ينبغي عليكِ بالإنتقال يا (مانديرا
.سوف نكون جيراناً
.سنستمتع كثيراً
.. سيّدة (في)، لا أعرف -
أمي، هيّا -
حسناً. سوف أعود على الفور
.. (أمهليني دقيقة. (سام -
لا تقلقي، جدّتي. سوف تنتقل إلى هناك -
ربّاه، إنه يقودني للجنون -
!أمي -
نعم، نعم، ماذا هنالك؟
أمي، هيا -
إلى أين؟ -
هل نسيتِ؟
"متحف "ديسكوفري
يا إلهي، أنا آسفة
سام)، لقد نسيت)
هذا ليس عدلاً -
أنا أتذكر -
أنتِ تنسين دائماً
،(مانديرا)، (مانديرا)
.. أعددت قائمة بالأماكن
!لقد زاره جميع أصدقائي
.. التي ربما لم تزوريها من قبل .. -
!حتى أنا أريد الذهاب. هيّا بنا الآن -
لا، لا أكترث لذلك -
.. فقط .. فقط -
ثمَّ نقوم بما طلبتِ مني
عدم التحدث عنه ثانيةً
!هيّا بنا الآن! الآن! الآن
.. سام)، اسمع) -
إنه مكان قريب -
يبعد عن هنا مسافة 22 دقيقة
.. بوسعنا أن نستقلّ القطار الكهربائي
اصمتا
لحظة واحدة
أمهلني دقيقة، حسناً؟
هذه القائمة بإمكانها الإنتظار
أولاً، عليك أن تقوم بشئ لأجلي
هلاّ ترافق (سام) إلى متحف "ديسكوفري"؟
لا -
من فضلك -
لا، من فضلكِ -
سوف أقتل نفسي -
لا، لا، لا، لا -
،لا، لا، لا، لا. من فضلكِ
لا تقتلي نفسكِ
لا، من فضلكِ، لا تقتلي نفسكِ -
.. سوف -
موافق -
كم هذا جميل -
حسناً، حسناً
موافق، سوف أرافقه
(هيّا بنا يا (سام
(هيّا بنا يا (سام -
حسناً -
اعتني به ولا تترك اليد
مفهوم؟ -
مفهوم -
ليس يدي، بل يده هو
من فضلكِ، من فضلكِ، لا تقتلي نفسكِ
سام)، أين يدك؟)
ماذا تفعل؟
قالت أمك ألا أترك يدك
!أمي مجنونة
ممنوع اللمس، مفهوم؟
ممنوع اللمس؟ -
مفهوم؟ -
حسناً، مفهوم
ممنوع اللمس
.يعجبني هذا
.ممنوع اللمس
حسناً، كلكم تعرفون كيفية اللعب
"لدينا الفريق "أ
مرحباً، أهلاً بكم
"ولدينا الفريق "ب
حظاً موفقاً
ولكننا بحاجة لفريق آخر
"نحن بحاجة للفريق "ج
والآن، من سيكون الفريق "ج"؟
أيّ لعبة هذه؟
ألا ترى؟
إنها لعبة الألغاز
شبكة الأحرف هذه بها أسماء
حيوانات مختبئة
الفريق الذي يُخرج أكبر عدد من
أسماء الحيوانات يفوز بجائزة
الفريق "ج"، أهناك متطوّعين؟
آخر مرة لعبنا فيها أنا وأمي، خسرنا
يا لها من لعبة غبية
من لديه الشجاعة ليحاول الفوز بالجائزة؟
!أمك مجنونة
"من يريد التطوّع ليكون الفريق "ج
ويفوز بالجائزة الرائعة؟
رائع. لدينا متطوّع
حسناً، تقدموا حتى نبدأ باللعب
ماذا تفعل؟ لا، لا، هذا مُحرج -
ممنوع اللمس -
من فضلك! سوف نخسر -
.. لا
حسناً، عند العدّ لثلاثة
واحد، إثنان، ثلاثة
،النحام، شمبانزي
.. الرتيلاء، لقلق، بطريق
،الفظّ، خنزير بري، زرافة
.. الحوت، دبّ قطبي
.. الظبي، غاق، قرد، غزالة، بجع
،فرس النهر، نيّص ..
البجعة، ثعلب
و .. قرد
قرد
أعتقد أن لدينا فائزاً
"الفريق "ج
هيّا، تعال لتتسلّم جائزتك
تفضل. تهانينا
"دعونا نحيّي الفريق "ج
أمي! أمي! لقد فزنا
يا للهول. ابني يعانقني؟
هذه مناسبة خاصّة
بمَ فزتما؟
(هذه! لقد فزنا بفضل (كان
لا، لا، لا، لا
(اسمي ليس (كان)، إنما (خان
(هذا ما قلته .. (كان
لا، ليس (كان). انطقها من أسفل الحلق
(خان). (خان)
(من أسفل الحلق. أسفل الحلق. (خان
حسناً، حسناً، حسناً
وقت مستقطع، وقت مستقطع
وقت مستقطع -
(خان) -
حسناً؟ -
أهناك مكان آخر تريدني أن أراه يا (خان)؟
أجل
أتيت هنا من قبل
رأيت هذا من قبل
قدمّت إحترامي هنا
وقعت في البحيرة من قبل -
أعرف -
إذاً، لمَ أتينا إلى هنا؟
أراد (سام) أن يُطعم البطّ
،(نعم، (خان)، هيّا (خان
دعنا نذهب لإطعام البطّ
هيّا! أتريد أن تمسك بيدي؟ -
حسناً -
(أتعلم يا (خان -
لا أعلم -
كنت في الـ22 عندما طُلِّقت
كنت في الـ22 فقط -
في الـ22 -
لم يكن لديّ شئ
لا مال
لا دعم عائلي
لم يكن لديّ منزل حتى
حسناً
(لم يكن معي سوى (سام
لم أكن أعرف ما الذي يخبئه لي المستقبل
،ذات يوم، بينما كنت مستغرقة في التفكير
بدأت بالمشي
مشيت كثيراً وتوقفت عندما وصلت هنا
لم يكن هناك بقيّة للطريق
نعم، الماء فقط
لذا، استدرت لأعود أدراجي
رأيت المدينة بأكملها أمامي
وللحظة، شعرت أنها كانت بانتظاري
.. فقررت
لا، سوف أنجح
سوف أربح
سنتغلّب على الظروف
سنتغلّب على الظروف؟
أجل! سنتغلّب على الظروف
هذه أغنيتي المفضّلة
"سنتغلّب على الظروف"
".سنتغلّب على الظروف. يوماً ما"
القلب يؤمن بذلك"
"أننا سنتغلّب على الظروف يوماً ما
لا، لا، لا، لا
غناؤكِ سئ
أنتِ سيئة. أنتِ سيئة -
!ماذا؟ -
!ماذا؟! وكأن غناؤك أفضل مني -
أنتِ سيئة. أنتِ سيئة -
أنتِ تحدقين بي
أنتِ تحدقين بي -
حسناً -
حسناً
سوف ننتقل أنا و(سام) للعيش
في "بانفيل" الشهر المقبل
"بانفيل"
سوف أفتح صالوناً خاص بي هناك
(بانفيل"، بولاية (كاليفورنيا"
عدد سكانها: 30 ألفاً -
أجل -
(خذيني معكِ يا (مانديرا
أنا نحيف، لن أحتاج لمساحة كبيرة
(سوف أعتني بـ(سام
لن أترك يده أبداً
،غسالة الصحون، مايكروويف، الغسّالة
.. الثلاّجة
سوف أصلح أيّ شئ
.. غسّالة الأطباق، الفُرن، الغسّالة
الثلاجة. سوف أصلح كلّ شئ ..
أرجوكِ، خذيني معكِ -
(خان) -
لا، لا. أرجوكِ، خذيني معكِ
خان)، لقد تأخر الوقت)
يجب أن نعود
لا، لا. أرجوكِ، خذيني معكِ
خان)، لقد تأخرنا، يجب أن نغادر) -
حسناً، حسناً -
وبالمناسبة، لقد أتيت إلى هنا من قبل
هيّا -
حسناً -
(أشياء كثيرة أخافتني يا (مانديرا
ولكن لا شئ يخيفني أكثر من فكرة فقدانكِ
.. كنت خائفاً حينها
وأنا خائف الآن
* نُزل *
* (مقاطعة "بولينغ غرين"، ولاية (كنتاكي *
جميع الغرف مستأجرة، يا صاح
لا يوجد غرف شاغرة
حسناً .. أهناك نُزل قريبة من هنا؟
أنت هندي
سوف أرتّب لك شيئاً
كما تعلم، إنه يوم السبت
الأزواج الذين يقضون شهر
العسل قد حجزوا جميع غرفي
يوم السبت؟
لماذا؟ ألا يتزوجون سوى في أيام السبت هنا؟
.. زيجات الليلة الواحدة
حاول أن تفهم
ولكن لا تقلق
بوسعك البقاء في غرفتي
!بها قناة إباحية أيضاً
قناة إباحية؟
القناة الشقية والصاخبة
شقية؟ صاخبة؟
!انبطح! انبطح
!أيها الوغد الأحمق
!سوف أحرق جسدك الأبيض ذلك يا وغد
!نذل! نذل
كلّ ذلك بسبب المسلمين الحقراء
قبل ستّ سنوات، فجّروا
.. مركز التجارة العالمي
واليوم، نحن ندفع ثمن تلك الفعلة
هم يدعون لـ"الجهاد"، ونحن
من يتحمّل العواقب
وأولئك البيض؟
!جميعهم حمقى مصابون بالعمى
ألا يمكنكم التفرقة بين
.. (هنديّ من أتباع (غاندي
ومُسلم عنيف؟ ..
!أتريدون أن أريكم
:سوف أضع لافتة هنا مكتوب عليها
"!غير مسموح بدخول المسلمين"
هذا رابع لوح زجاجي يكسره
!أولئك الأوغاد
لا تقلق، يا أخي
تعال. المكان خطر
!اسمع .. عُد إلى هنا
ما اسمك؟
اسمي (خان)، ولستُ إرهابياً
شكراً لك
(أنا أفتقدكِ يا (مانديرا
أعرف أنه لا يمكنني العودة
قبل مقابلة الرئيس
،(لم أتمكن من مقابلته في (واشنطن
"لذا، سوف أذهب الآن إلى "سانتا في
يستطيع المرء تحقيق كلّ أهدافه
(بالمحاولة، يا (مانديرا
كما وجدت ذلك المكان، ذلك اليوم
نعم، قادمة، قادمة
خان)، حمداً للرّب)
أين كنت تلك الأيام؟
كنت قلقة كثيراً عليك
كان بوسعك الإتصال
ولكن لا، لن تفعل
الهواتف الخلوية خطرة على النحل -
الآن -
ماذا؟
انتظر. أخبرني إلى أين سنذهب؟
لست مرتدية ملابساً لائقة
لم أرتدي حذائي حتى
تعالي، المكان قريب
أين؟
(لحظة واحدة يا (مانديرا -
..هذا كلّ ما تقوله، لحظة واحدة -
لحظة واحدة
اصمتي يا (مانديرا)، اصمتي -
حسناً -
اصمتي -
لقد كنت أحسبها منذ ستة أيام
لحظة واحدة
أغمضي عيناكِ
أغمضي عيناكِ -
حسناً -
الآن، الآن، الآن، الآن -
أغمضي عيناكِ. حسناً
حسناً، حسناً، حسناً، حسناً
والآن، افتحي عيناكِ
افتحي عيناكِ
افتحيهما الآن. الآن، الآن
الآن، من فضلكِ
هل رأيتِ هذا من قبل؟
كلاّ
(خان) -
حسناً -
تزوّجني
تزوّجني -
لا يمكنك الزواج منها
!هذا كُفر
وإن فعلت، فسأتبرأ منك
لن يكون لك مكان في منزلي
إنها هندوسية، يا أخي -
هندوسية؟ -
ثمّة فارق كبير بيننا وبينهم، مفهوم؟
لا، لا يوجد فارق
أناس أخيار .. أناس أشرار
لا يوجد لهما ثالث
* شركة "نورث باي" للنقل *
(مانديرا)
مرحباً بكِ
إذاً، أمي، بعد الزواج، هل سيصبح
اسمي (سمير كان)؟
،(سوف يصبح اسمك (سمير خان
انطقها من أسفل الحلق
"عيناكِ السمراء تجعل حياتي تنبض"
أركض أسرع من نبضات القلب"
"لأسبق الأحلام
،قد تنتهي حياتي"
"قد أغادر هذا العالم
ولكن حبي سيبقى لكِ سواء"
"عِشت أو متّ
"سأدعو لكِ"
،ليلاً ونهاراً"
"ولن أرتاح أبداً
"سأدعو لكِ"
"ألف مرّة، يا حبيبتي"
،قد تنتهي حياتي"
"قد أغادر هذا العالم
ولكن حبي سيبقى لكِ سواء"
"عِشت أو متّ
"سأدعو لكِ"
،ليلاً ونهاراً"
"ولن أرتاح أبداً
"سأدعو لكِ"
"ألف مرّة، يا حبيبتي"
(هذا زوجي (مارك غاريك -
سررت بلقائك -
مارك) منتج تلفزيوني)
(و هذا ابني (ريس
مرحباً -
(هذا (رضوان
"حبيبتي .. عيناكِ تقتلاني"
"حبيبتي، أنفاسكِ ترطّب قلبي"
"سأخفيكِ في عيناي" -
"سأدعو لكِ" -
"سوف أُسكنكِ في قلبي" -
"ليلاً ونهاراً" -
،سأخفيكِ في عيناي"
"سوف أُسكنكِ في قلبي
".. كلّ جزء منّي يصرخ"
،قد تنتهي حياتي"
"قد أغادر هذا العالم
ولكن حبي سيبقى لكِ سواء"
"عِشت أو متّ
(خان) -
نعم -
لا يمكننا القيام بهذا دون لمس
أعلم -
أنت تعلم -
أجل
لقد قرأتها في هذا الكتاب
"المعاشرة للأغبياء"
(تأليف: د.(ريتشارد ك. وومر
حسناً -
به صور جميلة -
مانديرا)، أعتقد أن علينا فعل ذلك)
الآن، يجب أن نفعلها الآن -
.. دقيقة واحدة، و -
لا، لا، ليس دقيقة واحدة
نعم
سيستغرق الأمر أكثر من دقيقة واحدة
"زيّني أحلامي" -
"ليلاً ونهاراً" -
،إروي عطشي بعيونكِ"
"زيّني أحلامي
"شفتاي تنطقان بما يقوله قلبكِ"
،قد تنتهي حياتي"
"قد أغادر هذا العالم
ولكن حبي سيبقى لكِ سواء"
"عِشت أو متّ
"سأدعو لكِ"
"ألف مرّة، يا حبيبتي"
(إلى اللقاء يا (خان -
(إلى اللقاء يا (سام) و(ريس -
الغداء، الغداء، الغداء، الغداء -
بسرعة، بسرعة -
(إلى اللقاء يا (جو
!إلى اللقاء يا قرّة عيني
* (صالون (مانديرا خان *
حبيبتي .. ماذا لو كان قلبكِ"
"قد فُقد
وشعركِ يبدو فاتناً، سيّدتي
شكراً، عزيزي -
على الرحب والسعة، عزيزتي -
هل كنت تغازلها؟
أنت لست كاذباً -
حسناً -
ريس)، يجب أن أُنهي واجبي المنزلي)
دعني أعود للمنزل
عشرة دقائق فقط، حسناً؟ -
عشرة دقائق فقط -
حسناً
مفاجئة
شكراً لك، أبي
أبي؟ ماذا عني؟
عيد ميلاد سعيد
مانديرا). (مانديرا)، أيمكننا المعاشرة رجاءً؟) -
الآن؟ -
الآن، الوقت مناسب الآن
بمباركة الله، نفّذت وعدي لأمي
صنعت حياة سعيدة لنفسي
مرحباً
(نعم، (سارة
ماذا؟
خان)، افتح التلفاز من فضلك)
نعم، (سارة)، دعيني أعاود الإتصال بكِ، حسناً
لم أرَ شيئاً كهذا من قبل
!يا إلهي
طائرة أخرى اصطدمت بالبرج الثاني للتوّ
لقد تغيّرت سماء (مانهاتن) للأبد
(انهار برجيّ (نيويورك
لقد ضُرب البرجان
.. لابدّ أنه كان هجوماً منسّقاً
(أمي، لمَ يأخذ (ريس) والسيّدة (غاريك
مالاً من الجميع؟
إنها تبرعات يا صغيري
لأجل عائلات ضحايا رجال الإطفاء الذين
ماتوا وهم ينقذون الناس في الـ11 من سبتمبر
مرحباً -
كيف حالكم؟ -
بخير، بخير -
لقد تبرّع آل (جونسون) بألف دولار للتوّ
شكراً لك
يا إلهي -
تفضلي -
هذه 3500 دولار
إنها زكاة المال
إنها فريضة من فرائض الإسلام
فريضة، فريضة، فريضة
في الدين الإسلامي، يتبرع المسلمون
.. بنسبة معيّنة
من دخلهم السنوي للأعمال الخيرية .. -
نعم -
هذا العام، كيف سيتبرعون لشئ غير هذا؟
نعم، هذا المبلغ 3502 دولاراً
و50 سنتاً بالضبط
في العالم الغربي، يشيرون إلى التاريخ
"بكلمات "قبل الميلاد" و"ميلادياً
ولكن الآن، أصبح هناك تمييز ثالث
هو الـ11 من سبتمبر
* (الحرب على (أمريكا *
* الأمين للإلكترونيات *
* (ديربورن"، ولاية (ميشيغان" *
وردتنا التقارير من مختلف
.. (أنحاء (أمريكا
أن المسلمون يتعرضون للإستهداف والهجوم -
* اليوم الذي أصبحت فيه مسلماً * -
ابتعد
* (بروكلين)، ولاية (نيويورك) *
"أردى ربّ عمل في "ميشيغان
.. موظفاً سيخياً لديه
لأنه ظنّ أنه أفغانيّ ..
في تبعات هجمات الـ11 من سبتمبر، غيّر
.. كثير من المسلمين الأمريكيين
أسمائهم للهرب من التشخيص العرقي ..
بدأت الأسئلة تُطرح حول
.. تحيّز الرأي العام الأمريكي
ضدّ الجالية الإسلامية ..
* (لوس أنجلوس)، ولاية (كاليفورنيا) *
حتى النساء المسلمات التي يرتدين
الحجاب قد تعرّضن للإستهداف
(بعد الـ11 من سبتمبر، تغيّرت نظرة (أمريكا
نحو سكّانها المسلمين بسرعة
لابدّ أنهم متأخرون
دع أمك توصلك اليوم
وسنشتري مثلجّات في الطريق -
نعم -
هيّا
.. من بين كلّ الأديان في العالم
فالإسلام هو أكثرهم عنفاً وعدوانية ..
"إنه يحثّ على القتل أو "الجهاد
كما يسمّونه، في سبيل الله
سام)، عليك أن تخبر والدتك بهذا) -
(كلاّ، يا (ريس -
أعتقد أن لديها ما يكفيها من المتاعب
اخرجوا من بلادي
لا ترتديه الآن
الله سوف يتفهمكِ
ولكن أولئك الناس لن يفعلوا
أبداً
نعم؟
أنا (مانديرا). سمعتُ بما حدث
.. لـ(حسينة)، لذا
إنها بالأعلى، يا زوجة أخي
إنه يرفض الدخول
أخي، ادخل من فضلك
أرجوك
أنت ابني الصالح، أليس كذلك؟
،(حسناً، (مانديرا
سوف تنضمين إلينا يوم الإثنين
شكراً جزيلاً لكِ
أودّ توضيح شئ واحد فحسب
لقبي هو (خان)، فزوجي مسلم
نراكِ يوم الإثنين -
شكراً -
خان)، لقد قبلوني. لقد قبلوني) -
حسناً -
لقد قبلوني في الوظيفة -
سوف تكون الأمور على ما يرام الآن
سوف ننجح. سوف ننجح -
أعلم هذا -
سوف ننجح -
نعم، نعم، نعم
سوف نتغلب على الظروف؟
"سوف نتغلب على الظروف" -
غناؤكِ سئ
لا تغني، أرجوكِ
.سوف نتغلب على الظروف
أعلم يا (مانديرا)، سوف نفعل
* (سانتا في"، (نيو مكسيكو" *
* مارس، لعام 2008 *
،(أنا في "سانتا في"، بولاية (نيو مكسيكو
لمقابلة الرئيس
.. موكبه يتضمن 12 سيّارة
ولكن لا أحد يعرف أيّها يركبها الرئيس
مانديرا)، لا أعرف السبب، ولكن لا أنفكّ)
أفشل في مقابلة الرئيس
ولكن أعرف أن عليّ مقابلته
(لابدّ أن أخبره بما حدث لـ(سام
(سام)، (خان)
ها أنتما
كيف كان يومكما؟
تلعبان على الـ"إكس بوكس" مجدداً؟
أفسحا مكاناً لي
لا تعانقيني يا أمي -
اقترب يا صغيري -
لا تعانقيني
وكيف حالك أنت أيضاً يا عزيزي؟ -
لا، لا تعانقيني، لا -
الهاتف -
أعلم -
ولكنني سوف أعود -
لماذا؟ -
لأنكما ليس لديكما خيار
.مرحباً
.(أهلاً (سارة
لقد أُرسل (مارك) لتغطية
(أخبار الحرب في (أفغانستان
(ريس)، مرّر السلطة للسيّدة (خان)
سام)، هل أنت بخير؟) -
أجل، أنا بخير -
سارة)، نحن بخير)
أنا بخير
رضوان)، ما رأيك بالدجاج؟)
هل يعجبك؟ -
لا، على الإطلاق -
هل .. هل ألقيتُ مزحة؟
(بلى، لقد فعلتَ يا (رضوان
ومزحة مضحكة جداً -
(شكراً لك يا (مارك -
ولكن الدجاج ليس شهياً
.. إنها وصفة جديدة، لقد -
لا تطهينها مرة أخرى أبداً -
كان (مارك) ذاهب ليغطي أخبار
(الحرب في (أفغانستان)، يا (مانديرا
أمي كانت على حقّ
العائلة ليست بالدم فقط
بل تُصنع العائلات بالحبّ أيضاً
(سارة)، (مارك) و(ريس)
أصبحوا جزءاً من عالمنا
.. ولكن لم أخبرهم بذلك قطّ
كان ينبغي عليّ إخبارهم بذلك
اعتني بنفسك يا صاحبي
(أراك لاحقاً يا (ريس -
(اعتني بنفسك يا (ريس -
(مرحباً، (ريس
في السورة الخامسة، الآية رقم 32 من
:القرآن الكريم، قال الله تعالى
من قتل نفساً بغير نفسٍ أو فسادٍ"
"في الأرض فكأنما قتل الناس جميعاً
* صحراء (أريزونا)، إبريل 2008 *
كنت أعرف أن وفاة الأبرياء في أحداث 11
سبتمبر سوف تكلّف البشرية بأكملها
ولكنني لم أكن أعرف أنني وأنتِ
.. سوف ندفع
(الثمن الأكبر يا (مانديرا ..
لمَ حدث هذا لنا يا (مانديرا)؟
لماذا؟
ريس)، تحدث معي يا صاح)
مهلاً. لمَ تتجاهلني يا (ريس)؟
.. لقد مرّت أياماً عديدة منذ
ريس)، اسمعني، لحظة)
تحدث معي يا صاح
ما المشكلة؟
ما الذي ارتكبتُه؟
ريس)، استمع إليّ فحسب) -
ارحل يا أخرق -
اسمعني
السلام عليكم
لقد اشتريت لك حذاءاً جديداً
من متاجر "بيليه" للأحذية
جرّبه
ليس الآن -
سياسة الإرجاع قائمة فقط لـ14 يوماً -
جرّبه الآن -
ليس الآن -
لا، جرّبه الآن، جرّبه الآن
"قلت "ليس الآن -
حسناً -
حسناً
سياسة الإرجاع قائمة فقط لـ14 يوماً
مرحباً
آسف، ما كان عليّ أن أصيح بك -
نعم، كان صوتك غليظاً -
غليظاً جداً. ليس لطيفاً، ليس لطيفاً -
(خان) -
خان)، لا تغضب مني، من فضلك)
ليس لديّ أصدقاء غيرك
كاذب، كاذب
ريس) صديقك)
إنه صديقك -
صحيح -
أنت كاذب
هو صديقك
حذاء رائع -
شكراً لك -
أيمكنني أن أجربه؟ -
كلاّ -
من فضلك -
كلاّ، من فضلك -
أتريد أن تلعب؟ -
كلاّ -
سوف أهزمك
سوف أتغلّب عليك -
سوف تتغلّب عليّ -
لعبك سئ -
لعبي سئ؟ -
لا، أعتقد أن لعبك أنت سئ -
سوف أتغلّب عليك -
سوف تتغلّب عليّ -
نعم -
هاك، امسك -
حسناً، امسك أنت
شكراً لك، إلى اللقاء -
إلى اللقاء -
(سام)
كاذب، كاذب
سوف تدخل النار
أمي، سأرحل
سوف أذهب للمدرسة -
صباح الخير -
أمي، أسرعي
من فضلكِ، أمي
أمي، لقد تأخرت
استرخي، يا صاح -
لا تحاولي أن تتحدثي كالشباب -
،لا يهمّ. سوف أتأخر اليوم
لديّ تدريب لكرة القدم
هل أنت مضطر للعب كورة القدم؟
هل أنتِ مضطرة لقصّ الشعر؟
ذكي جداً
!يا قرّة عيني
!أحبّني حتى أموت
(سام)، (سام)
لمَ يسير (سام) بطريقة غريبة؟
لمَ تضحكين بطريقة غريبة؟
أنت لطيف جداً -
لا، لا -
لا، لا، من فضلكِ، من فضلكِ -
أرجوكِ، لا تعانقيني -
خان)، من فضلك) -
لا، لا -
لا، لا، من فضلكِ
من فضلكِ، لا تعانقيني
الـ27 من نوفمبر، عام 2007
الساعة الـ8:23 صباحاً
لازلت أتذكر اليوم
فقد كانت آخر مرة أسمعكِ تضحكين فيها
(ريس)، (ريس)
ريس)، لم تحدّثني منذ 8 أيام)
ماذا هنالك؟ -
دعني وشأني -
ما خطبك؟
تعلم أنني كنت أحب أباك
لا تتحدث عن أبي
بحقك، يا (ريس)، نحن صديقان حميمان
أمي وأمك صديقتان حميمتان
أتعلم، أنتم يا قوم لستم أصدقاءاً لأحد
كلّ ما يهمكم هو الـ"جهاد" أو ما تسمّونه
عمّا تتحدث يا صاح؟
ريس)، اسمعني فحسب) -
ارحل -
.. لا، (ريس)، اسمعني -
اخرس، وارحل -
سمير)، قلت: ارحل) -
اسمعني يا صاح -
ارحل فحسب
انظروا إلى هذين الطفلين
أيتها الفتاتان، وقت مستقطع
ألم تسمعه؟
"لقد قال "دعني وشأني
لذا، لمَ لا تعود إلى المنزل لأمك
لا تتدخل في الأمر -
ماذا؟ -
"قلت "لا تتدخل في الأمر -
ماذا قلت؟ -
لقد سمعتني، لا تتدخل في الأمر
جيم)، دعه وشأنه) -
ماذا هنالك؟ -
ألا تكترث لأبيك الميّت؟ -
.. أجل، ولكن -
هل (أسامة) عشيقك؟ -
دعه وشأنه -
أنت في عداد الموتى
توقفوا يا رفاق، أنتم تؤذونه
لقد أعجبه ذلك
!ما الذي فعله للتوّ
دعونا ننال منه يا رفاق
(يا إبن (أسامة
أيها الباكستاني اللعين
ابتعدوا
اضربوه -
ابتعدوا -
لمَ تصرخ؟
سحقاً لكم أيها الحمقى -
ماذا قلت؟ -
سحقاً لكم
سمير)، هيّا يا صاح. انهض)
(سمير)
سمير)، هيّا)
(سمير)، (سمير)
اللعنة -
هيّا -
هذا لم يحدث، مفهوم؟
هذا لم يحدث
.. وإلا
أتسمعني؟
(سيّدة (خان)، أنا المحقق (غارسيا
أريد أن أسألكِ بضعة أسئلة
بشأن هذا؟
لاحقاً -
دعونا ندخله للطوارئ -
هل فريق الطوارئ جاهز؟ -
أجل، إنهم جاهزون -
.. تغيير في لون الشفة
تغيير في لون الوجه
كيف نبضه؟ -
نبضه سريع -
إحتمال وجود نزيف داخلي
إحتمال تمزّق الطحال
ما الذي يجري؟ -
يجب أن نُسرع يا رفاق -
إنه يفقد دماء
أرى أن علينا ضخّ دم له
لابدّ أن نسرع
تمزق في الطحال
تمزق في الطحال. تمزق في الطحال
هيّا، هيّا، هيّا
سيّدتي، يجب أن تنتظري بالخارج
حسناً، ماذا لدينا هنا، ماذا لدينا؟
لا يوجد علامات على وجود
نزيف داخلي
كيف مؤشراته الحيوية؟
نبضات القلب بطيئة جداً -
حسناً -
حسناً، إنعاش القلب الآن -
لقد توقف قلبه -
أنعشوا القلب الآن -
جاهزين للإنعاش -
حسناً، سوف نشحن 200 فولت
مستعدون الآن
ابتعدوا
اشحني لـ200
واحد، إثنان، ثلاثة .. ابتعدوا -
لا يوجد نبض حتى الآن -
حسناً، لنشحنه إلى 300
ابتعدوا
لا يوجد نبض، أيها الطبيب
لقد فقدناه
وقت الوفاة، 8:05 مساءاً
(سام)
تمزق في الطحال .. الطحال
.. إنه الجزء الوحيد في جسم الإنسان
الذي لا يعرف الأطباء وظيفته ..
.. عندما يتمزق الغشاء الذي بداخله الطحال
يتمّ إجراء عملية إزالة للطحال
ولكن هذا قد يؤدي إلى العدوى
بالكرويات الرئوية
لقد مات
.. وقت الوفاة -
.. الشريان الطحالي -
الـ8:05 مساءاً -
مثّبت .. -
وقت الوفاة، 8:05 مساءاً -
"إنا لله وإنا إليه راجعون" -
(سام)
عُد إليّ
عُد إليّ، يا صغيري
لا تتركني
لا تتركني، أرجوك
أرجوك، عُد إليّ
(عُد إليّ يا (سام
سام)، عُد إليّ)
لا تتركني
أعتذر عن قدومي في وقت متأخر
ولكن أفضل توقيت لنا للإمساك
بالمجرمين هو خلال 48 ساعة
بعد أن قرأت تقرير الطبيب الشرعي
بدا لي أن التهجّم على ابنكِ كان
(بدافع شخصي، سيّد (خان
حدثت الجريمة في الملعب المحلّي
لكرة القدم
أخبرنا المحقق (غارسيا) أن
.. (موت ابننا (سام
ربما كان هجوماً عنصرياً ..
جراحه تؤكد ذلك
لقد كان مسلماً، ولهذا قُتل
ولكنني لم أكن أتفهم ذلك
(كون المرء مسلماً ليس بالشئ السئ، (مانديرا
(سام)
صغيري
.. (مانديرا)
لقد قتلناه
لنعُد إلى المنزل
حان وقت العشاء
يقول الأطباء أن توابع الصدمات
.. تجعل الناس
تهمل صحّتها ..
لقد قتلناه أنا وأنت -
عليكِ أن تهتمّي بصحّتكِ -
اخرس فحسب، اخرس
هل تستمتع لما أقول؟
!لقد قتلناه
هذا كله خطأي
.. لو لم أتزوجك
لما حدث كلّ ذلك ..
ظننتك أحببتني كثيراً
أحببت (سام) كثيراً
.. ما الفارق الذي حدث
عندما غيّر اسمه؟ ..
إن تمّ إضافة لقب (خان) لإسمه؟
ولكنني كنت مخطئة
هناك فارق حدث
هناك فارق
!ما كان ينبغي عليّ أن أتزوج من مسلم
،لو كان (سام) هندوسياً
لكان على قيد الحياة اليوم
لقد كان مسلماً، ولهذا قُتل
لقد مات بسببك
!بسبب لقبك
لا أفهم الذي تقولينه
أنتِ لستِ على ما يرام
يا إلهي
أريد أن أموت -
لا، لا، لا، لا -
أريد أن أموت
(لا، لا، (مانديرا
من فضلكِ، لا تموتي
لا، لا. من فضلكِ، لا تموتي
لا يمكنكِ أن تموتي
من فضلكِ، لا تموتي
دعني وشأني، من فضلك
دعني وشأني
لا أريد حتى أن أراك
.. كلما أراك
(أتذكر جراح (سام
لا يمكنني تحمل ذلك
لم يعد بإمكاني تحمل ذلك
(سوف أهجرك يا (خان
!سوف أهجرك
ولمَ سترحلين أنتِ؟
المنزل ملككِ
سوف أرحل أنا
!ارحل فوراً
!هذه اللحظة
ارحل فوراً
!ارحل! ارحل
.. (مانديرا)
متى أعود؟
متى تعود؟
أتعرف "بانفيل"؟
عدد سكانها 30 ألفاً
وكلّ واحد من أولئك الـ30 ألفاً، يكرهونك
أخبرهم جميعاً أنك لست إرهابياً
لمَ هم فقط؟
(أخبر جميع مَن في (أمريكا
أنك لست إرهابياً
أيمكنك أن تفعل ذلك؟
هل تستطيع؟
كلاّ، لا تستطيع
لمَ لا تخبر رئيس (الولايات المتحدة) إذاً؟
سيّدي الرئيس، اسمي (خان)، ولستُ إرهابياً
.. وهو بدوره سيخبر كلّ أولئك الناس
أن ابني (سام) لم يكن إبناً إرهابياً ..
لأب إرهابيّ
لم يكن سوى صبي صغير
صغيري أنا
.. عندما تفعل ذلك
عُد إلى هنا ..
!عُد حينئذ
سيّدي الرئيس، اسمي (خان)، ولستُ إرهابياً
اسمي (خان)، ولستُ إرهابياً
لستُ إرهابياً
مانديرا)، لقد أحسست بألم)
.. يطعن في صدري
عندما تركتكِ ..
ظننته كان احتقاناً في الصدر فحسب
ولكنني احتسيت الكثير من شراب
الزنجبيل ولم ينتهي الألم
لايزال موجوداً
"نور الهُدى"
"يالها من أوقات غريبة"
"الخوف منتشر في كل مكان"
"كلّ شيء يبدو ضبابياً"
"في لحظة، ضاع كل شيء"
"أصبحت السماء شاحبة"
"أصبح النفس بارد"
"انفصلت الظلال عن الأجساد"
"في لحظة، ضاع كل شيء"
"الأنفاس تخرج متقطّعة"
"وكأن الجسد مسلوخ"
"عالمك نجا من بين الأحلام المحطمة"
"نور الهُدى"
"اهدنا إلى طريقك"
"أرجوك، لا تبتعد عنّا"
"نور الهُدى"
"اهدنا إلى طريقك"
"أرجوك، لا تبتعد عنّا"
"نور الهُدى"
* الرصيد الحالي: 2.46 دولار *
* بإمكاني إصلاح أيّ شئ تقريباً *
"أنعم علينا بنعمتك"
"أيقظ الخير والطيبة"
".. هذه الوحدة الملتهبة"
".. هذه الظلال الغاضبة"
"أيّ رياح أتت إلينا"
"أيّ جوّ هذا"
"الروح مجمّدة"
"أصبح الوقت ساكناً"
"عالمك نجا من بين الأحلام المحطمة"
"نور الهُدى"
"اهدنا إلى طريقك"
"أرجوك، لا تبتعد عنّا"
يا زوجة أخي، مهما كان الذي قلتِه
حينها، فقد كان بسبب غضبكِ
حزنكِ على (سام) هو الذي
جعلكِ تقولين ذلك
نعلم جميعاً أنكِ تحبينه كثيراً
.. لذا، لمَ لا -
لا يوجد مكان للحب في حياتي الآن -
الحب سيُضعفني
والكراهية ستساعدني
على خوض هذه المعركة
(ولابدّ أن أحارب لأجل (سام
لا يمكنني أن أكون زوجة (خان) الآن
أنا أمّ قُتل ابنها
* البِعثة المسيحية *
"(حملة جمع التبرعات لـ(أفريقيا"
:ضيف الشرف *
* (الرئيس (جورج و. بوش
،لقد مررت بيوم طويل
وبعت ما يكفي من التذاكر
سوف أعاود الإتصال بك
تكلفة العشاء مع الرئيس، 500 دولار
أتعلم ذلك؟
هذه .. هذه 500 دولاراً
من أيّ كنيسة أنت؟ -
كنيسة؟ كنيسة؟ -
هذا حدث للمسيحيين فقط
ولكن مكتوب هنا أنه حفل جمع تبرعات
(للفقراء في (أفريقيا
للمسيحيين، يا عزيزي
عزيزتي، عزيزتي، احتفظي بالمال
(لأولئك الغير مسيحيين في (أفريقيا
(عزيزتي، عزيزتي، أطعمي (أفريقيا
هل نعرض عليه الطعام أيضاً؟
معذرة، أتودّ طعاماً؟
".. هذه الوحدة الملتهبة"
".. هذه الظلال الغاضبة"
"أيّ رياح أتت علينا"
"أيّ جوّ هذا"
"الروح مجمّدة"
"أصبح الوقت ساكناً"
"عالمك نجا من بين الأحلام المحطمة"
"نور الهُدى"
"اهدنا إلى طريقك"
ما اسمك؟ -
(رضوان خان). (خان) -
(أنا (عمران) وهذه (ساجدة
ماذا ستفعل؟
سوف تغادر الحافلة
وقت الصلاة
وقت الصلاة؟
الآن؟ هنا؟
لابدّ أن تعتمد في صلاتك على
المكان والناس من حولك
لا، لا، لا
لا يجب أن تعتمد الصلاة أبداً
على المكان أو الناس
إنها تعتمد فقط على نيّتك
"اللحظات الموحشة تتمناك"
"القلوب المجروحة متعطّشة إليك"
"كل نبضة قلب تبحث عنك"
"و لكن لم يجدك أحد"
"الأعين الفارغة تسأل بعضها"
"السلام يصرخ في عذاب وألم"
"أنهار من الدماء تتدفق معك"
"كلّ أثر لك يزول"
"الروح مجمّدة"
"أصبح الوقت ساكناً"
"عالمك نجا من بين الأحلام المحطمة"
"نور الهُدى"
"أين الطريق إليك"
"هل أنت حقاً غاضب منّا؟"
* (ويليمينا"، ولاية (جورجيا" *
* "يونيو 2008 *
يا إلهي، ركبتي
يا إلهي، ركبتي تنزف
آسف، ولكن لا يمكنني إصلاح ركبتك
ألا يمكنك مساعدتي على الأقل؟ -
مساعدتك؟ -
أجل، أستطيع مساعدتك
حسناً، شكراً
جويل)، من الأفضل أن تكون أنت)
مرحباً
أنت ملاك
لقد أنقذت ابني
كان من الممكن أن يظلّ
مستلقياً بالخارج، ينزف
شكراً لك، شكراً لك
أنت لعوب، أليس كذلك؟ -
من فضلكِ، لا تعانقيني -
حسناً -
"(هذه أمي "ماما (جيني -
تحاول دائماً معانقة الجميع -
ماما (جيني)، لا تعانقيني من فضلكِ -
جويل آيزال ويليامز)، أخبرتك ألا)
تُخرج تلك الدراجة
والآن، اخلد للنوم -
حاضر، سيّدتي -
أنت. أنت يا سيّد الإصلاحات -
(رضوان) -
رضوان)، هل أنت جائع يا بنيّ؟)
أتريد تناول القليل من العشاء؟
لا، أريد الكثير من العشاء
أولاً، يجب أن تخلع هذه الملابس
أتريدينني أن أكون عارياً؟ -
لا، لا، لا -
لا أريد سوى تنظيف هذه الملابس
جويل) ذو الشعر المضحك، وأمه)
ماما (جيني) .. شخصان صالحان
ماما (جيني) صارمة وسمينة قليلاً أيضاً
ولكنها تعجبني
... (ابن ماما (جيني) الأكبر، (جيمس
قُتل في حرب (العراق) منذ شهرين
ولكنه أحبّ بلاده
سألتني ماما (جيني) عن (سمير) أيضاً
.. سام) ميّت منذ 179 يوماً)
ولأول مرة، يذكره أحد أمامي
ذلك المسكين
ماما (جيني) و(جويل) ذو الشعر المضحك
(يعيشان في "ويليمينا" بمقاطعة (تارو)، في (جورجيا
هذه البلدة الصغيرة بها 204 شخص
و754 بقرة بالضبط
جميع السكّان هنا يعملون
في مزرعة الألبان
"ويصّلون في كنيسة "روك
اليوم، ثمّة حفل تأبيني لجميع الجنود
(الذين قتلوا في (العراق
(أضافت ماما (جيني) اسم (سمير
لقائمة الشهداء
قالت ماما (جيني) أننا عندما نتذكر
.. موتانا ونتحدث عنهم
فنحن نتقرّب منهم أكثر ..
توقفت رسائله
،لم تعد أمي على حالتها
إنها تبكي طوال الوقت
،أحببت أخي كثيراً
.. وأريده أن يعلم فحسب
إن كان يسمعني، أنني أفتقده
.. إنه دائماً
(أنا أيضاً حاولت التقرّب من (سام
سمير راثود خان)، ابني)
،وزنه 56 كيلوجرام
فصيلة دمه "أو" إيجابي
"أحبّ (سمير) لعب الـ"إكس بوكس
وكرة القدم
أحبّ حذائه الرياضي كثيراً لدرجة
أنه كان ينام به
تلك كانت عادته السيئة الوحيدة
كان (سام) في السادسة عندما
تزوجت من أمه
سمير) كان ابناً صالحاً)
لم يمانع مشاركتي حبّ أمه
ولكن لم أكن أباً جيداً له
الآباء الآخرين يشعرون بحاجات أطفالهم
دون أن يطلبوها، ويحققونها لهم
ولكنني لا أستطيع الإحساس
بالمشاعر الغير منطوقة
لذا، لم أستطع تحقيق أحلامه
ولكن .. ولكن، (سام) لم يشتكي أبداً
لم يشتكي أبداً
كان (سام) لديه عادة سيئة أخرى
كان يخبرنا بالأشياء الجيدة فقط
لطالما كان يخفي عنّا الأخبار السيئة
لم يكن يخبرني أبداً عندما يخسر
"فريقي المفضل "مانشستر يونايتد
أبداً
مالم يكن بيننا رهان
وحينها، يخبرني
وحينها، ينبغي عليّ أن أعطيه مثلجات
برقائق الشيكولاتة بالنعناع التي يُفضّلها
مغرفتان
مغرفتان، دائماً
،في الـ27 من نوفمبر لعام 2007
.قُتل
كان في الـ13 و9 أشهر و4 أيام من عمره
،لم يكن (سمير) ابني فقط
بل كان أعز أصدقائي
في الحقيقة، كان صديقي الوحيد
.. أعزّ
أعزّ .. أصدقائي الوحيد
"بسم الله الرحمن الرحيم"
أنا متأكد أن الله سعيد بوجود
سام) معه في الجنّة)
أنا .. ماما (جيني)، لا أعرف ماذا أقول
لا أريد الكلام بعد الآن
"سوف نتغلب على الظروف"
"سوف نتغلب على الظروف يوماً ما"
"أؤمن بهذا من أعماق قلبي"
(هيّا، (رضوان
"سوف نتغلب على الظروف"
"سوف نتغلب على الظروف يوماً ما"
"أؤمن بهذا من أعماق قلبي"
"سوف نتغلب على الظروف"
"سوف نتغلب على الظروف يوماً ما"
"أؤمن بهذا من أعماق قلبي"
"سوف نتغلب على الظروف"
* ستّة أشهر ولم تتحقق العدالة *
"سوف نتغلب على الظروف يوماً ما"
"أؤمن بهذا من أعماق قلبي"
حسناً -
وداعاً
(وداعاً، (رضوان -
وداعاً -
حسناً، حسناً، وداعاً
بوركت يا بنيّ
ماذا تعني أنك ستغلق القضية؟
افهمي أنه مرّت 6 أشهر
،حسناً، لا شهود، لا مشتبه بهم
لا دليل
،لم يكن هناك أيّ جديد في هذه القضية
(سيّدة (خان
اسمعي، ليس لديّ خيار آخر حقاً
ولكن أتعرفين، لعلّ .. لعلّ هناك شخص
.. في المدرسة
قد يتذكر شيئاً ..
،ربما بوسعك دقّ الأبواب
سؤال الطلاّب
،من بيت إلى بيت
.. وشئ ما
لقد فعلت هذا مسبقاً كما تعلمين -
.. ولكن، أتعلم -
لعلّ هناك شئ قد تجده
أترين هذه الملفات؟
جميعهم ينتظرون العدالة أيضاً
،(اسمعي، أنا آسف، سيّدة (خان
آسف حقاً
أحياناً لا نجد الأجوبة -
لا -
لا أقبل بهذا
لابدّ من وجود إجابة
وإن لم تجدها، فسأفعل أنا
* مَن قتل (سمير خان)؟ *
مرحباً -
أبحث عن أيّ خيط يدلّني على
الفتيان الذين قتلوا ابني
إن كان لديكِ معلومات، اتصلي بي -
حسناً -
* (هوليوود) *
لقد وصلت إلى (لوس أنجلوس) الآن
الرئيس قادم لزيارة الحرم الجامعي هنا
.. وصلت قبله بـ3 أيام
حتى لا تفوتني مقابلته هذه المرة
سوف أدعوا أن يشاء الله
بمقابلتي له أيضاً
اسمعوا، اسمعوا، يا أخوتي
نحن نحيد عن الموضوع الأصلي
لقد قلتها من قبل
ليس لديّ مشكلة مع المسيحيين أو اليهود
في الحقيقة، ليس لديّ مشكلة
مع أخوتنا الهندوس أيضاً
إنني أعالج الكثير من المرضى الهندوس
"في مستشفى "سانت بينيديكت
.. إنني أغضب فقط من عدم مبادلة
التعامل نفسه نحونا نحن المسلمين ..
.. الدم يغلي في عروقي
عندما يذبح اليهود الإسرائيليين
أخوتنا الفلسطينيين
.. (أو حينما يقوم الهندوس في (الهند
بتقطيع نسائنا وأطفالنا بسيوفهم ..
حينها، يغلي الدم في عروقي
ألا تغلي دمائكم أيضاً؟
أجيبوني
ألا تغلي دمائكم أيضاً؟ -
بلى، بلى -
بلى، بلى
إذاً، افعلوا شيئاً
!افعلوا شيئاً
أنا، د.(فيصل رحمان)، أقسم
أنني مستعدّ
هل أنتم مستعدون؟
بلى، بلى، بلى
سبحان الله
(أمر الله عزّ وجلّ سيّدنا (إبراهيم
أن يضحّي بإبنه
ودون أن ينطق بكلمة، وافق
سيّدنا (إبراهيم) على أن يضحّي بإبنه
حان دورنا اليوم
واجبنا أن نضحي بدمائنا
في سبيل الإسلام
!هذا ما يأمرنا به الله
!هذا ما يأمرنا به الإسلام، يا أخوتي
!هذا ما يأمرنا به الإسلام
لا، لا، لا، لا
لا
أنت تكذب
.. مهلاً .. مهلاً
لماذا يا أخي؟
ألا تؤمن أن الله أمر بالتضحية
بسيّدنا (إسماعيل)؟
لا، لا
روت أمي لي هذه القصة
سيّدنا (إبراهيم) عليه السلام
لم يشكّ في رحمة الله
لا، لا، لا، لا
القصة مثال على قوّة إيمانه وعقيدته
.. وهذا هو السبب
الذي بالرغم من أن هناك غريب ..
.. كان يُحرّضه دائماً
فسيّدنا (إبراهيم) عليه السلام لم يحيد
عن طريق الإستقامة
لا
لم يستمع للغريب
كان متأكداً أن الله لن يجعل
دماء سلالته تُراق
وكان على حقّ
(حفظ الله حياة سيّدنا (إسماعيل
.. (قالت أمي أيضاً، "(رضوان
هذه القصة تعلّمنا أن طريق الله
.. يكون بالحبّ
"وليس بالكراهية والحرب ..
أنت تكذب
د.(فيصل رحمان) كاذب -
أنت تكذب -
مغزى القصّة واضح
د.(فيصل رحمان) كاذب -
أخانا يقول الحقيقة -
طريق الله هو طريق الرحمة
:ولهذا أحباء الله يُدعون
"!عباده الرحماء"
د.(فيصل رحمان) كاذب
اسألوه عن هويّة الغريب؟
!لست أكذب
!أنت تكذب
.. زمننا يتطلب -
.. اسألوه -
(الغريب الذي حاول إخراج سيّدنا (إبراهيم
.. عليه السلام عن طريقه
هل كان كافراً؟ ..
فيما تهمّ هويّته؟
ولكن أيها الطبيب، مَن كان؟
اسمعوا، بوسعي توضيح كلّ شئ
يا أخي، أخبرنا من كان
!الشيطان! الشيطان! الشيطان
(العالم غريب يا (مانديرا
.. كلما حاولت فهمه أكثر
قلّ فهمي له ..
لقد اشتقت إليكِ
مرحباً -
السلام عليكم -
أخي .. أنت؟ أين أنت؟
.المباحث الفدرالية
ألديكِ رقم المباحث الفدرالية؟
المباحث الفدرالية؟
لماذا؟
من فضلك
إنها جامعتنا، ويدفعوننا
أتسائل عن سبب حماسهم
هذا للرئيس أيضاً
!سحقاً للأوغاد
أعجبتني هذه
لا يوجد أفضل من الشتائم الهندية -
حقاً -
أيها الفتية والفتيات
هيّا. لقد وصل الرجل الذي كنتم
تنتظروه منذ ساعات
صفّقوا له جميعاً بحرارة
أقدم لكم، الرجل، الأسطورة
(رئيس (الولايات المتحدة الأمريكية
حسناً، نعم
حسناً، هيّا يا شباب
.. دعونا نصفق للرجل بحرارة
لدعمه الثمين ..
ها قد خرج
ها هو يا شباب
ليحيّيه الجميع
سيّدي الرئيس
اسمي (خان)، ولستُ إرهابياً
هل قال كلمة "إرهابياً" للتوّ؟
لستُ إرهابياً -
!إرهابياً -
يقول أنه إرهابياً -
لستُ إرهابياً -
تحركوا
لا تتحرك
لقد تمكنت منه
لا تتحرك يا رجل
لا تتحرك
ضع يديك حيث أراهما
اسمي (خان)، ولستُ إرهابياً
لستُ أفهم
إنه غريب
في البداية، كان يقف صامتاً
وفجأة، بدأ بالصياح
.. وبما كان يصيح
لستُ إرهابياً. لستُ إرهابياً
هذا غريب
ثمّة قصّة وراء ذلك
نعم، ولكن لماذا نسعى وراء هذه القصّة؟
اسمع، (راج)، لا يمكن أن يكون
هذا مشروعنا
لا أريد التورط في قصة (خان) هذه
أنا خائفة
خائفة لأنه مسلم؟
لو كان هندوسياً، لما خفتِ، صحيح؟
ماذا تقصد؟
(تعرفين قصدي يا (كومال
اسمعي، سيكون هذا هو مشروعي
هل أنتِ معي؟
إنه يتبع الرئيس منذ أسابيع
ونحن بصراحة لا نستطيع التأكد مما
إذا كان "جهادياً" أو لا
(لقد ارتكبت خطئاً مجدداً، يا (مانديرا
والآن، أضحى الرئيس غاضباً مني
حتى أنه أخبر القاضي بالأمر
ولهذا أمر القاضي بدخولي السجن
كما أنه أمر بأن أقابل طبيباً نفسياً
قال أنه سيقابلني بعد ذلك
وحينها سأخبره أنني لستُ عدوّاً
لستُ شريراً
(لست قادراً على قول شئ الآن يا (مانديرا
أنا خائف جداً
(اسمه (رضوان خان -
(رضوان خان) -
يرفضون التصريح بأيّ شئ في الوقت الحالي
.كنت أعلم أن الشرطة لن تخبرنا بأيّ شئ
والآن؟
ماذا الآن؟
ثمّة طرق أخرى لمعرفة ما نريد
هيّا بنا
يا رفاق، تعرفون أن هذا غير قانوني
نعم. وكأنك لا تفعل شيئاً غير قانوني
أبداً، صحيح؟
هاك. معلومات كاملة
(عن (رضوان خان
،المنزل، عنوان العمل
رقم الضمان الإجتماعي
،سجلاّت البطاقة الإئتمانية
بيان الراتب
!باختصار، حياته بأكملها
يا للهول، يا صاح، أنت مذهل -
نعم، شكراً -
وداعاً -
حسناً، حسناً، حسناً -
إبقَ بعيداً عن السجن
نعم، سوف أعاود الإتصال بك
إلى اللقاء
صدقني، إنها مقالة رائعة لصحيفتك
هذا الرجل، (رضوان خان)، رجلُ بسيط
يكسب قوته من بيع مستحضرات التجميل
اسمع
إنه ليس عدواً مقاتل
هذا رأيك أنت
لقد أجريت مقابلة مع متطرف في
سجن (كابول) العام الماضي
.كان مجرّد خياط
لا يوجد قصّة هنا يا صاح
(هذا المكان غريب يا (مانديرا
لا يوجد نوافذ لأيّ غرفة
والحمّامات ليس لها أبواب
والمرحاض له قفل
عيناي تحرقانني وأشعر
بالنعاس أيضاً
أحياناً، يكون الجوّ حارّ جداً هنا
وأحياناً أخرى، يكون بارداً جداً
أخبرتهم أنني أستطيع إصلاح
.. مكيّف الهواء
ولكنهم رفضوا
يرفضون حتى أن يخبروني بالوقت
حتى أصلّي
.. لهذا، كلما أشعر بالخوف
أتضرّع وأصلي
معذرة، يا رفاق، معذرة
أمهلوني دقيقتين، حسناً
اسمعا، لقد راجعت التفاصيل
.. لستُ مهتمة بالقصة، ولكن
(لمَ لا تتحدثان مع (بوبي أهوجا
"في قناة "بي بي سي
لعلّ بإمكانه مساعدتكما
حسناً
ولكن لماذا؟
لماذا تريد مقابلة الرئيس؟
لماذا تعرف الكثير عن الرئيس؟
لماذا كنت تقرأ عن الرئيس؟
هل تعرف أولئك الناس؟
.. (أزهر)، (محمود)، (عمر)، (خان)
.. أعتقد أنهم غاضبون
لأنني لا أستطيع الإجابة عن أسئلتهم
(بشأن منظمة (القاعدة
ولكنني لا أعرف شيئاً عن المنظمة
مانديرا)، كان ينبغي عليّ أن أقرأ)
عن منظمة (القاعدة) من قبل
لماذا؟ لماذا كنت بين الحشود؟
ماذا؟
حان وقت جلسته معي
كما أمر القاضي
هل أنتِ مقتنعة فعلاً بالهراء الذي يقوله أن
زوجتي طلبت مني مقابلة الرئيس"؟"
هل ستهتمّ إن أجبتك بـ"نعم"؟
مرحباً -
(راج) -
راج)، أنا (بوبي أهوجا)، تفضلا بالجلوس) -
لم يكن لديّ رقم هاتفك وإلا كنت اتصلت
.. بك لأخبرك
أنني لا أستطيع تغطية ..
(قصة (رضوان خان
جدول أعمالي مزدحم للغاية
ليس لديّ وقت فراغ طوال شهرين
وإلا لكنت فعلت شيئاً
ولكن .. أتعلم ما أعني؟
إن لم تمانع سؤالي، سيّدي
هل التُقطت هذه الصورة قبل أحداث
الـ11 من سبتمبر؟
نعم، لماذا؟
ما المضحك جداً؟
لا، في الحقيقة، هذا ليس مضحكاً نهائياً
أنت غيّرت حياتك كلها لأنهم
يخلطون بين السيخيّ والمسلم
وهنا، إنهم لا يعاملون المسلم
.. حتى على أنه إنسان
وأنت لا تقدر على تغيير جدول أعمالك؟
شكراً لوقتك، سيّدي
لديك رسالة واحدة جديدة
(مرحباً (راج)، أنا (بوبي أهوجا
"من محطّة الـ"بي بي سي
لا تنسَ مشاهدة الأخبار غداً
اسمي (خان)، ولستُ إرهابياً
سيّدي الرئيس
اعتُقل (رضوان خان) من بلدة
.. (بانفيل" في (كاليفورنيا"
في الـ15 من يونيو في زيارة
الرئيس للحرم الجامعي
.. اتُهم بأنه إرهابيّ
ويقبع في السجن منذ 15 يوم ..
دون وجود دليل يُدينه
وبدون تمثيل قانونيّ
(واليوم، معنا السيّد والسيّدة (زاكر خان
(عائلة (رضوان خان
عمران)، (خان) الذي قابلناه في الحافلة)
!على محطة "بي بي سي". افتح التلفاز بسرعة
نحن غاضبون ومستاؤون جداً
كيف يدعوه أحد بأنه إرهابيّ؟
هذا بدون دليل أيضاً
أخبريهم كيف أن أخي اتصل الشهر
الماضي يريد التحدث مع المباحث الفدرالية
اتصل أخي الشهر الماضي
وأراد رقم هاتف المباحث الفدرالية
،أراد أن يُبلغ عن إرهابيّ يُجنّد الناس
(ويدعى د.(فيصل رحمان
أنت، كيف العمل أيها الحقير؟
تباً لك
مطلوب منا أن نُبلغ عن المريبين
لنشارك في حماية الدولة من المتطرفين
.. وعندما نفعل ذلك
نوضع في السجن، مثل أخي
(نعم، أنا القاضي (بريستون
صِلني بالمباحث الفدرالية من فضلك
السؤال هنا، ليس سبب محاولته
مقابلة الرئيس
.. إنّما، ما الخطأ في أن مواطن عادي
يرغب في مقابلة رئيس دولته؟ ..
أم أنه من الخطأ أن يحاول رجل
مسلم فعل هذا فحسب؟
وحتى الآن يُعامل (رضوان خان) على
أنه مُذنب حتى تثبت برائته
،"من أخبار "بي بي سي
(أنا (بوبي أهوجا
ولستُ إرهابياً
إنه على حقّ
أخي (زاكر) على حقّ
الحكومة تطلب منا الإبلاغ
.. عن أيّ معلومات
تصلنا عن أيّ نشاطات إرهابية ..
وعندما نفعل ذلك، رأيتم ماذا حدث لنا
لماذا يتكرر هذا السؤال مراراً؟
"لماذا يريد (خان) مقابلة الرئيس؟"
ما الأذى في أن يرغب مواطن عادي
بمقابلة الرئيس؟
ما الخطأ في ذلك؟
أو يخبرونا بكلّ وضوح أن المسلمون
لا يتمتعون بالحقوق لفعل ذلك
نعم، مساء الخير
.. (أنا (ترايسي برينان
رئيسة جمعية الأمريكيون المصابون بالتوحّد
(في (سان فرانسيسكو
.. هلاّ تصلني بالضابط المسؤول
عن قضية (رضوان خان) من فضلك؟ ..
(الأمر يتعلق بقضية (رضوان خان
(أيّ معلومات لديك عن (رضوان خان
اسمعي، لقد كنت أتصل طوال النهار
أريد أن أعرف إلى أين أخذوا
رضوان خان)، من فضلكِ)
مرحباً، مرحباً
(اسمي (رضوان خان
خان)، تُنطق من أسفل الحلق)
أريد الإبلاغ عن رجُل
لابدّ أن أُبلغ عن رجُل
قابلته في مسجد في وسط المدينة
(اسمه، د.(فيصل رحمان
فيصل رحمان)، إنه يعمل في مستشفى)
"سانت بينيديكت"
إنه رجل سئ
رجل سئ جداً
مكالمتك ساعدتهم على اعتقال
(د.(رحمان
وتمّ اعتقال 8 آخرين معه
(إنه صيد كبير يا (رضوان
أنت حرّ الآن
أنت حرّ
احذر منّي
(أخيراً، ثبتت براءة (رضوان خان
سوف يُطلق سراحه خلال لحظات
اجتمعت مجموعة صغيرة من المساندين له
.. هنا اليوم، وأعدادهم تتزايد
ولم يُبدوا أيّ إشارة على الرحيل
بانو)، تعالي بسرعة! لقد أطلقوا سراح)
رضوان خان). لقد أُطلق سراحه)
،"بير إسينشيالس ميستيك"
.. (هذا هو عطر (مانديرا
ثمنه 35 دولاراً و99 سنتاً
"عليه تخفيض الآن في "وولمارت
هل أنت مشهور أو ما شابه؟ -
"عليه تخفيض الآن في "وولمارت -
هل أنت حكيم أو ما شابه؟
أتت امرأة مجنونة إلى هنا
.. للتوّ تصيح بشأن
برائتك وما إلى ذلك .. -
(امرأة مجنونة. (مانديرا -
مانديرا) كانت هنا)
امرأة مجنونة، (مانديرا) كانت هنا
إلى أين ذهبت؟
إلى أين ذهبت؟ -
خرجت من الخلف -
(مانديرا)
"مثل الندى على الزهور" -
"عيناكِ" -
"تُنسّياني العالم" -
"تلمسان قلبي" -
"عيناكِ" -
حتى النجوم تخجل"
"عند مقارنتها بعينيكِ
"عيناكِ"
.. آسف (مانديرا)، لم أتمكن من مقابلتكِ
لأنني لم أفي بوعدي لكِ بعدْ
،(ولكن بطريقة ما يا (مانديرا
.. حالما رأيتكِ
زال الألم الذي كان بصدري ..
أين ذهب (رضوان خان)؟
ولماذا يريد مقابلة الرئيس؟
لا أحد يعرف
.. لذا، سبب رغبته في مقابلة الرئيس
وفحوى رسالته له، لايزالان لغزاً
"معكم (بوبي أهوجا)، أخبار "بي بي سي -
.. نعم، إذاً -
شكراً على إعطائك لنا هذه الزمالة
التدريبية، سيّدي
.. نعدك ألا نخذلك
اشكراني لاحقاً
.. (ولكن أولاً، جِدا (خان
فقصّته قد حرّكت آلاف المسلمين
(ليتني أعرف مكان أخي يا (راج
إنه يتصل بي
نعم، نعم، في المرة المقبلة التي يتصل
بي فيها، سوف أخبرك
أيها الباكستاني الفاشل
!(أنت! اسمي (عبد الله
أتريد قطعة مني
أتشير لي بإصبعك؟ -
هذا يكفي، حسناً يا صاح -
هيّا، سوف أؤدبك مرة واحدة وإلى الأبد -
سأرحل -
!هيّا، سوف أريك
علامّ تنظرون؟
إنني أقاتل نفسي منذ فترة
أعلّمكم هويّتكم بينما تغيّرت
هويّتي كثيراً
حجابي ليس بطاقة تعريف
لديني وحسب
إنه جزء من وجودي
إنه شخصيتي
كان (خان) في غرفة رقم 22
أتريدان البقاء في الغرفة ذاتها؟
،ستدفعان 25 دولاراً إضافية فقط
حتى تدخلا التاريخ
(وبعد إذنكما، اسمي (جيتش
ولستُ إرهابياً
أمي، أريد أن أخبركِ بشئ اليوم
أنا فخور اليوم لأنني مخترق حواسيب
نعم .. لقد تناولت طعامي
استمعي على الأقل لما أريد قوله
الإعصار (مولي) يتحرك الآن
.. بسرعة 125 ميلاً في الساعة
وضرب الساحل الجنوبي بشدّة ..
وتمّ إنذار سُلطات المنطقة الجنوبية
،(والآن، نتحوّل على الهواء مباشرة إلى (آليكس
والذي يراسلنا من هناك
(شكراً لكِ، (جانيس
.. إنتباه لكلّ المسافرين
(حافلة "إي-52" المتجهة إلى (بورتلاند
تأجلت لعشرة دقائق
أكرر، الحافلة "إي-52" المتجهة
إلى (بورتلاند) تأجلت لعشرة دقائق
نأسف للإزعاج
لدينا أخبار جديدة، وردنا هذا للتوّ
وردتنا أخبار أن الإعصار ضرب
(ويليمينا" للتوّ في (جورجيا"
(أكرر، "ويليمينا" في (جورجيا
ضربها الإعصار
ضربها الإعصار "مولي" بالكامل
في هذه اللحظة، ليس لدينا أيّة
.. إشارات أن
،(ماما (جيني) .. ماما (جيني
لابدّ أن أذهب إليها
راج)، لقد اتصل أخي. أردت أن تعرف)
إلى أين سيذهب، أليس كذلك؟
نعم، يا أخي (زاكر)؟
"إنه ذاهب إلى "ويليمينا
ويليمينا"؟ هذه في (جورجيا)، صحيح؟"
نعم، في مكان ما هناك
ما الذي سيفعله هناك؟
قال أن عليه مقابلة امرأة
تدعى "ماما (جيني)" هناك
مانديرا)، حصل تأخير في مقابلتي)
مع الرئيس
(لقد أتيت إلى "ويليمينا"، في (جورجيا
ماما (جيني) و(جويل) ذو الشعر المضحك
يواجهان مشكلة
.. (ثمّة ماء كثير هنا، (مانديرا
ولا أعتقد أن ماما (جيني) تستطيع السباحة
إنها سمينة قليلاً
(رضوان)، ماما، هذا (رضوان)
رضوان)، ماذا تفعل هنا؟)
ماما (جيني)، أنا سعيد، لأنكِ و(جويل) ذو
الشعر المضحك لستما ميّتين
أنا سعيد
(شكراً لقدومك، (رضوان
ولكن لا ينبغي عليك أن تكون هنا -
أنا سعيد لوجودي هنا -
لا، يجب أن ترحل
لا، يجب أن ترحل -
لا، لا، لا -
اسمعني -
لا ينبغي عليك أن تكون هنا -
بلى -
هذه المأساة لا يمكنك إصلاحها
ارحل الآن
(ماما، (رضوان
يا إلهي، الكنيسة ستنهار
سوف نموت
الكنيسة ستنهار
يقول الحديث الشريف" إن الله لا ينظر
.. إلى صوركم وألوانكم
"ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم ..
.. إن كانت هذه هي الحقيقة
إذاً، فـ(رضوان خان) بقوّة
.. أفعاله
قد أنقذ البشرية بأكملها في عيون الله ..
.. اعتُقل هذا الرجل مؤخراً
وعُذِّب بتهمة العداء لهذه الدولة ..
أتسائل ما الذي سيقوله مسؤلوا
الحكومة عن هذا المسلم المُعادي اليوم؟
بينما يحاول بدون أنانية إنقاذ الناجين
"في "ويليمينا
قبل بضعة أيام، وُصف هذا الرجل
.. بالإرهابيّ
وعُذِّب بلا رحمة ..
واليوم، ننتظر ردّة فعل
.. مسئولي الحكومة
عن مكافحته لإنقاذ حياة الأبرياء ..
بلا كلل
إن أرادت السلطات إيجاد
.. العدوّ الحقيقي لهذه البلاد
"فسيجدونه بين حطام وحزن "ويليمينا
إنها رحلة طويلة لتغيير العالم
(ولكن أخذ أول خطواتها، (رضوان خان
"في "ويليمينا
أليس من واجبنا الآن
إكمال هذه الرحلة؟
"راج بورمان)، أخبار "ستار)
أرجوك، لا تأخذ ابني منّي
مانديرا)، الناس يعانون هنا)
وهم عاجزون تماماً
ليتني أستطيع إخراجهم جميعاً
ولكن ليس لديّ القوة الجسدية لفعل ذلك
... ماما (جيني) على حقّ
هذه المأساة .. هذه المأساة لا أستطيع إصلاحها
لا يسعنا فعل شئ سوى انتظار
رحمة الله
!ماما! ماما! ماما! ماما
بينما تضرب الأعاصير مناطق
عانت من التكاسل الحكومي
فبلدة صغيرة في (جورجيا) بدأت
تقف على قدميها ببطئ
تلك الجماعة أتت بشئ أكثر قيمة من المال
أتوا بأنفسهم
لعلّ الحكومة الأمريكية
.. قد نست الفيضان
(الذي صاب منطقة "ويليمينا" في (جورجيا ..
.. ولكن رفض رجل واحد التكاسل
عن مساعدة السكان في محنتهم ..
.. هذا الرجل لم يدخر جهداً في المساعدة
"على إعادة تأهيل سكان "ويليمينا ..
.. يراه البعض اليوم كمصدر إلهام
فقد أسرع العديد من الأمريكيين
.. "إلى "ويليمينا
وبلداتها المجاورة لمساعدتهم على ..
إعادة إعمار البلدات المدمّرة
.. وكلّ هذا بسبب رجل واحد فقط
.. (اسمه (رضوان خان ..
:والذي، كما يقول
"ليس إرهابياً"
.. "وعلى خطى مثال "ويليمينا
تبنّى المواطنون إعادة إعمار ..
عدّة بلدات في أنحاء البلاد
.. (وأثناء إنشغال جيشنا في (العراق
.. إعادة إعمار هذه البلدات
يقع على عاتق المواطنين العاديين الأمريكيين
.. "واليوم، لدينا ضيف مميز من "ويليمينا
والذي كان سبباً في عمليات الإعمار هذه
(السيّد (رضوان كان
(لا، لا، اسمي (خان -
معذرة -
(خان) -
لحظة -
من أسفل الحلق، سيّدتي
(خان)
(آسفة يا (رضوان
هلاّ تخبرنا بسبب رغبتك
في مقابلة الرئيس؟
أيها السيناتور، ألقي نظرة على
حسابات الحملة هذه
لاحقاً
أريد مشاهدة هذا
(زوجتي الجميلة (مانديرا
طلبت مني أن أذهب لمقابلة
(رئيس (أمريكا
(إنها رحلة طويلة ومتعبة يا (رضوان
ما الذي جعلك تصبر على ذلك؟
حذاء ابني الرياضي
،(ابني (سام)، وأعز أصدقائه (ريس
يحبان لعب كرة القدم
،(آسف، سيّدة (خان
لم أكن أعرف ماذا أفعل
وكنت خائفاً، وهددوني
وأنا آسف جداً
أنا آسف حقاً
.. أنا آسف، سيّدة -
الأسف لا يكفي -
إنه لا يكفي
* "قسم شرطة "بانفيل *
شكراً لأنكِ طلبتِ منهم التساهل معي
لم أفعل هذا لأجلك، إنما لأجل أمك
أمي لا تريد مسامحتي
سوف تسامحك، إنها أمّ
(مانديرا)، أنا (سارة)
شكراً
(شكراً على ما فعلته لـ(ريس
وأتمنى وأدعو أن ترقد روح
سام) في سلام)
مانديرا)، كلتانا نعرف ماهية شعور)
فقدان أشخاص نحبهم
لقد فقدت زوجي بسبب الكراهية
(لا تفقدي (رضوان
إنسي غضبكِ، إنسيه فحسب
أحبك يا بنيّ
(زاكر)، (حسينة)
سوف أغادر الآن .. إلى اللقاء، إلى اللقاء
أخي، لمَ تريد المغادرة
في هذا الوقت المتأخر؟
لابدّ أن أرحل الآن
باقي ثلاثة أيام على الإنتخابات الرئاسية
بعد ذلك، سوف يتغير الرئيس
لابدّ أن أقابله قبل ذلك
الآن، يجب أن أقابله الآن
الآن، الآن
".. عيناكِ بها"
"لمسة ناعمة .."
بإمكانها تغيير العالم"
"من بين رموشكِ
"عيناكِ"
!اتركوني
!(لقد تسببت باعتقال د.(رحمان
!أنت كافر
!(هذا عقابك يا (خان
!هذا عقابك
!يجب أن تموت
!لن يسامحك الإسلام أبداً
!اتركوني
!يا إلهي
الولايات المتحدة الأمريكية) لديها)
رئيس جديد
أيها الطبيب، لقد أفاق للتوّ
،دعوني أتحقق من مؤشراته الحيوية
هيّا
أمريكا) تحصل على أول رئيس لها) *
* من أصول أفريقية
تمّ اختيار السيناتور الأمريكي من أصول *
* أفريقية كالرئيس الـ44 للأمة
حسم السيناتور الأمريكي الأفريقي *
* الإنتخابات الرئاسية
* رئيس (أمريكا) الجديد *
الحزب الديمقراطي *
* يحقّق فوزاً تاريخياً
هناك نوعان فقط من البشر في هذا العالم
لقد مات بسببك
!بسبب لقبك
دعني وشأني
!ارحل فوراً! في هذه اللحظة
ارحل الآن، الآن
متى أعود يا (مانديرا)؟
(لم أمُت يا (مانديرا
كلاّ، لم تمُت
هل لي بعناق، من فضلكِ؟
من فضلكِ؟
أحبك -
أعلم -
وأنا أحبكِ أيضاً
(الرئيس المنتخب سيزور ولاية (جورجيا *
* التي أصابها الإعصار هذا الأسبوع
(يزور اليوم الرئيس المنتخب ولاية (جورجيا
التي أصابها الفيضان
السؤال الذي يطرح نفسه هو
.. (إذا كان (رضوان خان
الذي خرج من المستشفى للتوّ ..
سيتمكن من مقابلته أم لا
رفض (خان) العودة لمنزله قبل
مقابلة الرئيس المنتخب
"معكم (راج بورمان) .. أخبار "ستار
خان) .. دعنا نذهب للمنزل)
لست مضطراً للقيام بهذا الآن
لا، لا، لا
لماذا؟ -
لا، لا، لا -
يجب أن أقابل الرئيس
قالت أمي "المسلم يجب أن يحفظ
"!كلمته دائماً
يا قوم، سوف نحرص على أن
.. نبذل كلّ جهدنا
في إعادة (جورجيا) لسابق عهدها ..
شكراً لكم
.. بعد فوز الإنتخابات
أعلن الرئيس المنتخب في أول
.. جولة رئاسية له
.. وصول إعانات وإغاثات
(لضحايا الإعصار في ولاية (جورجيا ..
.. (بعد مدّ يد العون لولاية (جورجيا
سيذهب الرئيس من هنا إلى
.. نيويورك) حتى)
يشارك في قمّة الأمم المتحدة الخاصّة ..
تراجعوا من فضلكم، أخلوا المنطقة
أخلوا المنطقة من فضلكم
لقد غادر الرئيس
(هذا (رضوان خان
تراجعوا من فضلكم -
أريد مقابلة الرئيس -
.لقد غادر الرئيس. من فضلكم
رضوان خان) الذي شغل جميع الوكالات)
.. "الإخبارية لجهوده من أجل "ويليمينا
متواجد الآن عند قصر الحاكم ..
إنه يحاول مقابلة الرئيس منذ فترة
من المحزن أنه لن يقابل الرئيس اليوم
مساندوا (رضوان خان) حزنوا
كثيراً لضياع الفرصة
يبدو أنه سيواجه إحباطاً مرة أخرى
(مجموعة من مساندي (خان
.. الخائب أملهم
يستعدون ليعودوا أدراجهم ..
تلقيت ذلك، الرئيس خرج من سيّارته
كرّر هذا من فضلك -
الرئيس خرج من سيّارته -
هل أنت (رضوان خان)؟ -
نعم، سيّدي -
نعم -
الرئيس يريد مقابلتك
"سوف نتغلب على الظروف"
"سوف نتغلب على الظروف يوماً ما"
"أؤمن بهذا من أعماق قلبي"
"سوف نتغلب على الظروف"
"سوف نتغلب على الظروف يوماً ما"
السلام عليكم
رضوان خان)، سررت لرؤيتك)
بخير صحة وعافية
أنت تظهر على التلفاز
أكثر مني الآن
مانديرا)، إنه يعرف اسمي)
أنت تعرف اسمي -
بلى -
(اسمك (خان -
أجل -
ولستَ إرهابياً -
لا، لستُ إرهابياً. لا -
وهذا ابني
لم يكن إرهابياً أيضاً. ابني -
أعرف ذلك -
تعرف ذلك
آسف جداً لخسارتكِ -
حسناً -
نعم، شكراً لك
إنه آسف
نتشارك جميعنا هذا العالم منذ لحظة وجيزة
ويشرّفني أن أتشارك هذه اللحظة
(مع (رضوان خان
.. لقد ذكّرنا (رضوان) أن
.. (سام)
لقد نجح حبيبنا (خان) بالوصول لهدفه
.. بالحبّ والإنسانية
مالم تتمكن كراهيتي من تحقيقه ..
.. لقد فرّقنا غضبي
.. ولكن اليوم، حبّه جمع بيننا بطريقة
سنتذكرك بها بأمل متجدد ..
(لن أتركه الآن يذهب لأيّ مكان يا (سام
.. سوف أحتفظ بهذا الحبّ معي
!لي .. لك .. للأبد
أهناك شئ آخر يا (رضوان)؟ -
أجل -
جون مارشال)، ضابط بالأمن الداخلي، من)
"سان فرانسيسكو) يقول لك "كيف حالك؟)
"كيف حالك؟" -
كيف حالك؟ -
،سأخبرك بشئ، إن أبلغك أحد برسالة لي
فاتصل بي
عظيم، عظيم، هلاّ تعطيني
رقم هاتفك من فضلك؟
شكراً لك، سيّدي الرئيس -
شكراً لك -
هلاّ نذهب إلى المنزل؟ -
أجل، لنذهب إلى المنزل -
لنذهب إلى المنزل
شكراً لك -
في حفظ الله -
شكراً لكما -
تمّت الترجمة بواسطة: العندليب
El3andaliP@Hotmail.com