En ce 2e jour de procès,
le tribunal est en effervescence.
L'accusation a démarré en force.
Sale connard !
Docteur, décrivez-nous ce qu'on voit.
Les blessures qui ont provoqué
la mort de Carolyn Polhemus.
Un objet fin et lourd
lui a lacéré le cuir chevelu.
PRÉSUMÉ INNOCENT
- Fractures, engagement cérébral.
- Engagement ?
La pression a poussé le cerveau
à chercher une issue.
- C'est son cerveau qu'on voit suinter ?
- Exact.
Il a également été poussé
vers le trou occipital,
qui raccorde la moelle épinière au crâne.
- Ça a causé le décès ?
- Ça aurait pu.
Mais l'hémorragie l'avait déjà tuée.
Heure du décès ?
Vu la température du corps et la lividité,
entre 22h et minuit.
- Et les marques sur son visage ?
- Elle est tombée.
Elle a été frappée à la nuque,
s'est cassé le nez en tombant,
d'où les marques aux yeux et aux joues.
Elle a reçu deux autres coups à la nuque.
La contusion au visage
date d'avant la mort.
Les coups fatals ont suivi.
Elle a essayé de se défendre ?
Aucune blessure ne le prouve.
De la peau de l'accusé
était présente
sous un ongle de la victime.
Elle a pu le griffer
en tentant de se défendre ?
C'est possible.
Mais a priori, elle n'a rien vu venir.
Selon vous, le coup ne l'a pas tuée
et elle s'est vidée de son sang ?
Tout à fait.
- Elle a souffert.
- Orienté.
A-t-elle souffert ?
Impossible de l'affirmer.
Elle était probablement inconsciente.
Pouvez-vous exclure
qu'elle ait été consciente,
qu'elle ait souffert ?
Je ne peux pas l'exclure.
- D'autres conclusions pour Mme Polhemus ?
- Oui.
Elle était enceinte de 6 semaines
quand elle a été tuée.
Mme la juge, à ce stade,
j'aimerais soumettre
les résultats des analyses d'ADN
qui confirment la paternité de l'accusé.
C'est noté.
- L'accusé a mis la victime enceinte ?
- Tout à fait.
Ce sera tout.
Me Horgan.
La défense n'a pas de question
pour ce témoin.
Dr Kumagai.
En fait,
je suis vieux et je voudrais être sûr
de n'avoir rien raté.
Vous avez parlé d'un objet fin et lourd.
Si j'ai bien compris,
vous n'avez pas pu établir
qui avait porté un coup
avec cet objet fin et lourd.
- Vous n'en avez pas parlé.
- Exact.
Sur le plan médical, vous ne dites pas
qui a tué Carolyn Polhemus.
Je peux seulement affirmer
qu'il s'agit d'un homicide.
Et ni objet fin et lourd
ni arme du crime, d'aucune sorte,
n'ont été retrouvés ?
Exact.
Merci.
M. Molto, contre-interrogatoire ?
Non.
On a ce qu'il faut.
Docteur, après l'autopsie,
avez-vous croisé l'accusé ?
Oui, il est venu au bureau
en exigeant de voir le corps.
Est-ce fréquent, pour un procureur,
de venir comme ça ?
Ça arrive, sans être systématique.
M. Sabich avait-il pour habitude
de venir voir les victimes ?
M. Sabich s'est-il déjà déplacé
pour voir une victime d'homicide ?
Jamais.
Ce jour-là, comment était-il ?
Il était agité,
incohérent, inquiet.
- Inquiet ?
- Je n'ai pas compris pourquoi.
Et maintenant ?
Selon moi, il ne voulait pas seulement
connaître mes conclusions,
il semblait en avoir peur.
Il était bizarre.
Ce sera tout.
Docteur,
avez-vous des bases psychologiques
pour établir le diagnostic comportemental
d'une personne agitée, inquiète ou...
bizarre ?
Je connais bien l'accusé,
ce qui me permet d'avoir un avis
sur son comportement.
Il n'était pas comme d'habitude.
Vous êtes amis ?
Collègues.
Vous n'êtes pas amis.
Pour vous, mon client est un connard.
Objection.
Je veux montrer la partialité.
Réponse autorisée.
Parfois, on s'emporte,
et je regrette de l'avoir insulté.
Vous n'avez rien contre les procureurs ?
Bien sûr que non.
- Je suis un connard ?
- Objection.
Mme la juge, en cas de partialité...
Faites attention.
Docteur.
Vous et moi, on s'est déjà accrochés.
Ça arrive dans notre métier.
On est soumis à un stress important,
et parfois,
on décompresse en se lâchant.
Mais je n'ai absolument rien
contre les procureurs,
et je trouve cette remarque blessante.
- Vous avez déjà traité Molto de connard ?
- Objection.
- Pas plus que vous.
- Docteur !
Normal qu'on vous ait pas réélu.
- Changez de boulot.
- J'oubliais, vous avez été viré !
- Dr Kumagai.
On y va, baissez la tête.
Il est dans la voiture.
On avait ce qu'il nous fallait,
mais ça ne t'a pas suffi.
Je te l'avais dit :
"Envoie Kumagai à la barre,
fais-lui établir
l'heure et la cause du décès,
et la paternité du bébé."
Mais tu n'as pas pu en rester là.
On se retrouve avec un légiste
qui passe pour un type râleur,
rancunier et mécontent.
Ce témoignage compte.
Le Rusty Sabich aimé de tous
n'aurait pas fait ça.
On doit donc prouver comme on peut
qu'à un moment donné,
il a cessé d'être ce Rusty Sabich.
C'est une victoire.
Moi, j'appelle ça
une bonne grosse branlée.
L'affaire repose
sur des preuves indirectes,
des détails particulièrement infimes.
Kumagai n'est que le préambule.
Rusty Sabich était perturbé,
différent.
La peau sous l'ongle de Carolyn
n'était pas dans le rapport initial.
La Scientifique est débordée.
Kumagai avait un peu de retard
sur cette partie.
L'anatomopathologiste
a la réputation d'être coriace.
Jeremy Buck.
C'est sûrement le meilleur.
C'était ma référence, la tienne aussi.
Il est aussi précis que cru.
Mieux vaut
que vous ne regardiez pas les photos.
Restez directs,
neutres, impassibles.
On peut parler de langage corporel ?
- C'est-à-dire ?
- On a pas aimé ce qu'on a vu aujourd'hui.
Vous devez paraître soudés.
Les jurés vont guetter
des signaux chez vous.
Ils doivent voir en permanence :
"Je l'aime, je crois en lui."
Et si les médias reviennent en force
comme aujourd'hui,
Rusty, tu pourrais passer ton bras
autour de Barbara et la protéger.
Barbara ?
Donc...
le jury doit croire qu'il me protège.
Dans un sens, dans cette situation.
Raymond...
tu connais ton métier,
mais insulter l'intelligence du jury
n'est pas une bonne idée.
Ce qu'il risque de voir sur mon visage,
c'est le choc.
Mon mari est jugé pour un meurtre atroce.
Comment ne pas être sous le choc ?
Un procès est comparable à un scénario.
La meilleure version l'emporte.
Vous faites partie de notre histoire,
et votre rage ne donnera rien de bon.
C'est dur pour moi
d'être dans cette salle,
d'être témoin de toutes les choses
qui seront dites,
de toutes les images décrites.
Le simple fait que je sois là...
prouve au jury
que je crois à l'innocence de mon mari.
Je dois être crédible.
Mais pour être crédible,
je dois être sincère.
Et c'est ce que je serai au tribunal.
Ce que je montrerai aux jurés,
c'est ma vérité.
Le fait que je suis horrifiée,
écœurée,
révulsée par une telle atrocité,
blessée à la seule idée
que le père de mes enfants puisse être
responsable d'une telle atrocité.
J'en ai jamais autant bavé
de toute ma vie.
Je ne prétendrai pas le contraire.
Ni devant vous ni devant le jury.
On a trouvé des cellules de peau
sous les ongles de sa main droite.
L'ADN correspond à celui de l'accusé.
On a aussi trouvé des traces de salive
sur le visage de la victime,
ainsi que sur le col
de son chemisier.
L'ADN correspond à celui de l'accusé.
Bizarrement,
on n'a pas trouvé d'ADN sur la corde
qui a servi à ligoter la victime.
Pourquoi "bizarrement" ?
C'était méticuleux.
Le coupable
a pris soin de ne laisser aucune trace.
Il est rare d'avoir une scène de crime
aussi sanglante et chaotique,
tout en étant stérile
du point de vue des preuves.
Qu'en déduisez-vous ?
Qu'un gros effort a été fait
pour nettoyer, pour dissimuler.
Vous êtes anatomopathologiste
depuis 20 ans.
Quelle est votre version des faits ?
Je pense qu'il s'agit d'un geste soudain
de folie meurtrière,
non prémédité,
suivi par un processus très méticuleux
et méthodique
pour ligoter la victime post-mortem.
Ce sera tout. Merci.
Vous avez déjà vu
un corps ligoté de cette façon ?
J'ai eu une affaire d'homicide,
il y a quelques années,
où la victime était attachée
avec une sinistre similarité.
Et qui est le procureur
qui s'est occupé de cet homicide ?
Ils étaient deux.
Carolyn Polhemus et Rusty Sabich.
Et le meurtrier s'appelle Liam Reynolds.
- Il a été condamné.
- Exact.
Condamné par les procureurs
Carolyn Polhemus et Rusty Sabich.
Exact.
Et suite à sa condamnation
par Carolyn Polhemus et Rusty Sabich,
il a menacé de se venger.
- Vous le saviez ?
- Oui.
Certes,
je ne suis pas expert en vengeance,
mais tuer l'un et faire accuser l'autre...
Objection.
Retenue.
Approchez immédiatement.
On en a parlé.
Il n'y a pas eu d'enquête sur Reynolds.
Ni sur moi, que je sache.
Ils ne sont pas censés enquêter
sur tout le monde.
- Il a menacé Carolyn et Rusty.
- Oui, c'est exact.
Le jury doit être au courant.
- N'en profitez pas.
- Pourquoi je n'en parlerais pas ?
Donnez-moi du concret,
et vous pourrez creuser.
Sinon, ça ne m'intéresse pas.
Retournez à votre place.
M. Buck,
on vous a informé
que mon client et la victime
avaient une liaison.
Quand vous dites qu'elle avait
de la peau sous les ongles,
il s'agit vraiment de peau,
de morceaux de peau,
comme s'il avait été griffé ?
Non, pas des morceaux visibles de peau,
des cellules.
Si je me gratte le visage comme ceci,
on trouvera des cellules sous mes ongles ?
C'est possible.
Donc, si Rusty Sabich
a embrassé Carolyn Polhemus,
et qu'à ce moment-là,
Carolyn a passé ses ongles
le long du cou ou du dos de Rusty,
est-ce que ça n'expliquerait pas
les traces de salive
trouvées sur elle
et l'ADN trouvé sous ses ongles ?
C'est possible ?
J'imagine.
Donc, l'ADN qui suggère qu'il l'a tuée
pourrait tout aussi facilement suggérer
qu'il l'a embrassée.
Vous saisissez la différence.
Ça, ça dégage.
Saviez-vous que l'accusé et Mme Polhemus
avaient une liaison ?
- Je l'ai appris, oui.
- Comment ça ?
Disons que j'avais différentes raisons
de m'en douter.
Puis j'en ai eu la certitude...
J'avais un dossier pour Rusty.
Il était tard, je le croyais parti.
À tort.
Je suis entrée, il embrassait Carolyn.
J'ai...
le dossier Roberts.
- Merci
- Voilà, à demain.
J'ai filé,
et elle m'a suivie.
C'était terriblement gênant.
Et je suis partie.
- C'était quand ?
- En février.
Vous avez remarqué autre chose ?
Simplement des ragots de bureau.
Mais...
il y avait des choses sous-jacentes.
Par exemple ?
Une fois, dans le parking souterrain,
je les ai vus.
Je ne suis pas sûre,
je crois qu'ils se disputaient.
Je te pose une question !
Tu pourrais...
C'est tout ? Tu fais chier !
Elle était dans sa voiture,
elle a démarré en trombe.
Putain !
- Vous avez pu en parler à M. Sabich ?
- Oui.
Qu'avez-vous dit ?
Je lui ai dit
que j'avais peur qu'il soit...
accaparé.
Accaparé ?
Par elle.
Il devenait un peu...
perturbé,
obsessionnel.
Vous n'approuviez pas
cette relation
entre M. Sabich et Mme Polhemus ?
- Vous ne l'approuviez pas ?
- Non.
Et vous n'aimiez guère Carolyn Polhemus.
Ce n'est pas la question.
Ce n'était pas professionnel.
Vous n'aimiez pas Carolyn, n'est-ce pas ?
Non, en effet.
Avez-vous signalé
ce manque de professionnalisme aux RH ?
Je ne l'ai pas fait.
À votre connaissance,
Mme Polhemus
ne s'est jamais plainte aux RH
de M. Sabich ?
C'est exact.
À votre connaissance,
s'était-elle plainte aux RH
de quelqu'un d'autre ?
Oui.
De qui ?
Tommy Molto.
À votre connaissance,
ai-je eu un comportement déplacé
envers Mme Polhemus ?
Pas que je sache, non.
En savez-vous plus
sur la plainte déposée auprès des RH ?
Je sais seulement qu'elle ne voulait pas
travailler avec vous.
Elle disait que vous la dégoûtiez.
M'avez-vous déjà vu
manquer de professionnalisme avec elle ?
Pas vraiment.
Et Rusty Sabich ?
Oui, l'accusé semblait "obsédé",
"accaparé" par elle.
C'est bien ça ?
C'est bien ça.
Merci infiniment.
Il me fait presque de la peine.
Tommy.
J'étais comme toi.
Puis je me suis souvenu
que c'était une saloperie de cafard.
Impossible de l'écraser,
il revient toujours.
Et...
il a visé juste.
Tu es inquiet.
Si le jury...
s'en tient aux preuves,
on s'en sort pas mal, mais...
s'il lui faut un coupable,
ce sera Rusty.
Ça va ?
Et toi ?
En cours de psycho, on a parlé
de traumatisme et de dissociation.
De la façon dont le cerveau
nous protège de nous-mêmes.
Involontairement...
on se détache de la réalité.
Ça t'est déjà arrivé ?
Comment ça ?
Disons...
qu'on peut se dissocier de ses souvenirs.
Si c'est...
Si on fait quelque chose
qu'on peut pas assumer ou...
qui correspond pas
à l'image qu'on a de soi...
ça peut provoquer une dissociation.
Ma mémoire fonctionne bien.
Rusty, j'ai à te parler.
En fait, il y a quelques mois...
au moment où j'ai été...
virée de la galerie,
j'ai commencé à fréquenter un bar,
dans la journée.
Et...
dans ce bar, il y avait un barman...
avec un doctorat en art.
Alors, on s'est mis à discuter...
Le courant passait bien entre nous, et...
on s'est embrassés.
Je l'ai embrassé.
Mais rien de plus.
C'était...
C'était seulement une distraction,
c'était...
seulement un baiser.
Ça s'est passé où ?
Chez lui.
- Je voulais voir ses œuvres.
- Chez lui ?
- C'est tout.
- Tu voulais voir...
son art ?
Arrête.
- Tu te l'es tapé ?
- Non.
Pourquoi tu me racontes ça ?
Je veux être honnête avec toi.
Je croyais qu'on était honnêtes
l'un envers l'autre.
Je suis en plein procès,
je joue ma vie.
Honnêtes ?
Je sais.
Tous les jours, tu me harcèles.
Tu me harcèles.
"Qu'est-ce qui s'est passé ? Mais encore ?
Pourquoi tu m'as caché ça ?"
Question sur question.
Et quand je te réponds,
j'essaie d'être honnête.
J'essaie
de te dire ce dont je me souviens,
je ne peux pas tout justifier.
Et toi, tu me harcèles, encore et encore.
C'est pas juste !
C'est pas juste ?
C'est pas juste, Barbara ?
Qu'est-ce qui est juste, dans tout ça ?
Ça fait quoi ?
- Pardon ?
- Ça fait quoi ?
De faire une connerie ?
Putain !
- Tu fais chier !
- Quoi ?
Je fais chier ?
J'y vais.
Mes clés sont dans la cuisine ?
Rincez vos bols.
Elles sont là.
Kyle, pense à ton devoir de géométrie.
- Tu viens ?
- Non.
Je vais rejoindre Lorraine.
- Kyle, tu as pris ton déjeuner ?
- Oui !
Je peux venir.
Le siège sera pas vide.
Chérie, c'est pas la peine.
Ne t'en fais pas, c'est bon.
Pardon pour ce que j'ai dit hier soir.
Pourquoi tu lui as dit ?
- Je sais pas.
- C'était une très mauvaise idée.
Je sais.
Ces derniers temps, on...
Il me semblait...
qu'on se retrouvait.
Je me sentais
proche de lui, rassurée.
Cette histoire avec Clifton
a commencé à me peser...
J'avais besoin de... C'est...
Sorti tout seul.
Et ça s'est pas bien passé.
C'est pour ça
que tu n'iras plus seule au tribunal.
Je serai à tes côtés.
J'y retournerai, mais pas aujourd'hui.
Aujourd'hui,
ils épluchent
le contenu de son ordi à lui.
Et à elle.
Je pense pas pouvoir supporter ça,
écouter toutes ses déclarations d'amour,
et tout le reste.
Le soir où elle a été tuée,
il lui a envoyé 30 textos.
C'est pas vrai !
Pour moi, c'est le plus accablant
dans cette affaire.
30 textos ?
Le père a demandé
une ordonnance
pour éviter à son fils de témoigner.
- J'hallucine !
- Je vais refuser.
Mais je comprends sa requête.
La journée risque d'être perturbante
pour un gamin qui en a déjà bavé.
- C'est un témoin clé.
- Un instant.
Je veux éviter à cette famille
de souffrir davantage,
que ce soit nécessaire ou pas.
Bien...
Cette affaire, c'est un meurtre, au mieux,
et vous le savez.
Même votre témoin pense
que ce n'était pas prémédité.
Oubliez l'assassinat.
Je ne vous aiderai pas sur cette voie.
Que vous soyez acquitté
me semble aussi peu probable.
Violence ayant entraîné la mort
sans intention de la donner.
- Jamais.
- Non.
Vous avez une condamnation.
Vous reprenez votre vie dans 8 ans.
- Ça me paraît correct.
- Pas question.
Je veux un non-lieu et des excuses.
Dernière chance.
Qui est prêt à céder ?
Bien.
Tous les deux,
allez-y doucement avec le petit.
Jay ?
Ma puce.
Tu veux monter te coucher ?
Monte te coucher.
Tu te souviens
quand ils étaient petits ?
On les regardait dormir des heures.
Comme des anges.
Pourquoi tu restes ?
Pour la même raison...
que toi.
Michael, on s'est déjà vus,
et je t'ai présenté mes condoléances.
Je te les présente à nouveau.
Pour la mort de ta mère
et pour la difficulté de témoigner
aujourd'hui.
On te demande une chose terrible,
car ta mère a subi une chose terrible.
M. Molto.
Revenons au soir où ta mère a été tuée.
Où étais-tu ?
J'ai dîné à la maison,
j'ai regardé la télé
ou joué à un jeu vidéo,
puis je suis allé là-bas.
Je récapitule.
Tu as quitté la maison
où tu vis avec ton père, Dalton Caldwell,
et tu es allé là-bas.
- C'est-à-dire ?
- Chez ma mère.
Pour quelle raison ?
Avec ma mère, on s'entendait mal.
Elle voulait pas de moi.
Je n'étais jamais invité,
et ça me perturbait.
Parfois, j'allais devant chez elle,
pour regarder.
Regarder ?
Voir la vie dont j'étais exclu.
Je crois vous avoir déjà
expliqué tout ça.
- Tu y allais souvent ?
- De temps en temps.
Je sais pas.
Une ou deux fois par mois.
Que faisais-tu là-bas ?
J'observais la maison de loin,
dans le noir,
pour pas qu'elle me voie.
Parfois, je voyais des gens entrer.
Surtout lui.
Notez que le témoin a désigné l'accusé,
Rusty Sabich.
Je savais pourquoi.
- Objection.
- Retenue.
Réponds seulement aux questions, Michael.
Et si jamais
tu as besoin de faire une pause,
dis-le-moi.
Reprenons.
C'est toi qui as filmé ça ?
Oui.
Le 16 juin.
Tu peux lire l'heure
indiquée en haut de la vidéo ?
Oui, 21h49.
Encore une fois,
s'agit-il d'une vidéo
que tu as faite à 21h49,
le soir du meurtre ?
Oui.
Après la mort de ta mère,
tu as écrit un texto à l'accusé ?
Oui.
Qu'as-tu écrit ?
J'ai écrit :
"Vous étiez là. Je vous ai vu."
Je vous ai vu quoi ?
À la maison, quand j'ai filmé.
Tu as demandé à voir l'accusé ?
Oui.
Pourquoi ?
Eh ben,
pour regarder dans les yeux
l'assassin de ma mère.
- Objection.
- Retenue.
Suite à ta demande,
tu as rencontré l'accusé ?
Oui.
De quoi avez-vous parlé ?
Il a demandé pourquoi je voulais le voir
et j'ai dit :
"Pour regarder dans les yeux
l'assassin de ma mère."
Objection.
Retenue.
Le témoin ne fait qu'énoncer son opinion.
- Tu l'as accusé du meurtre de ta mère ?
- Oui.
Comment a-t-il réagi ?
Il a nié.
Mais je voyais qu'il mentait.
- Objection.
- Retenue.
Tu peux partager tes impressions,
pas les présenter comme des faits.
Il t'est arrivé de parler de l'accusé
avec ta mère ?
Je l'ai déjà dit, on n'était pas proches.
Elle se confiait peu.
Mais 15 jours avant sa mort,
elle m'a parlé de problèmes
avec un collègue.
J'ai eu l'impression
que c'était l'homme qu'elle fréquentait.
Elle a dit autre chose ?
Qu'elle avait peur de lui.
Tu sais de qui il peut s'agir ?
Spéculation.
Réponse autorisée.
Selon mon impression,
c'est celui
dont j'ai l'impression qu'il l'a tuée.
Objection.
Que j'ai photographié le soir de sa mort.
- Objection.
- Retenue.
Contente-toi de répondre aux questions,
Michael.
Merci, Michael. Ce sera tout.
Michael...
Tu as beaucoup d'impressions, non ?
L'impression que ta mère avait peur.
L'impression que c'était
l'homme avec qui elle couchait
qui lui faisait peur.
"Impression", c'est un drôle de mot.
Parlons un peu de ce mot.
Qu'est-ce que ça signifie ?
C'est la croyance ou la foi
en quelque chose qu'on ne voit pas.
N'est-ce pas ?
Maître ?
Me Horgan, avez-vous une question ?
Ray !
Ray ?
Je suis sa femme.
- Pas de pouls !
- Encore.
3, 2, 1, on dégage !
D'APRÈS LE ROMAN DE SCOTT TUROW
Adaptation : Odile Manforti
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS