爸爸
- 从我家滚出去
- 鲁斯蒂 住手
滚
- 快进来
- 好...
宝贝...看着我
鲁斯蒂?到底怎么了?
- 亲爱的宝贝 看 他走了
- 鲁斯蒂 说话
- 深呼吸...
- 鲁斯蒂?
所以你以为他有线索
你就去了他家
然后他来这里是...为了什么?
来吓唬你吗?
鲁斯蒂 你差点打死他
他去报警怎么办?
他不会的
你怎么知道?
(名字 脚踏车)
- 汤米
- 在
听说我是第一个证人 或是第一批证人
我想知道原因
辩方会说公诉人有偏见
你可以直接否定这一说法
如果你期望我说我认为
鲁斯蒂杀人了 我不会说
不 我不期望你说任何话
我只期望你说出真相 你有意见吗?
你们俩是怎么回事?
你和他有某种男女关系?
- 和鲁斯蒂?
- 对
如果有 我得知道
你吻过他吗?
问得不妥
无关
你去死吧
你被传唤作为证人
为卡罗琳和鲁斯蒂之间的关系作证
我必须了解你有专业的客观性
如果你真担心专业客观性
也许你该把自己撤换掉
最近本司经历了很多结构重组
我想告诉你 我和尼科最看重的是忠诚
爆炸了?
对 溅的到处都是
整个办公室都是
雷蒙德 这些噩梦
都在向你传达同一个信息
即证据在...
- 能别说了吗?
- 告诉你什么
有哪怕一点点任何证据
指向其他嫌疑人吗?
阿洛 问题不在于证据指向其他人
而是缺少证据
- 指向他
- 指向鲁斯蒂
我知道 压力很大
我们能谈谈你承受的压力吗?
不能
他没杀人
无所谓了
你现在反正是辩方律师
走吧 劳拉 快点
该死
- 嘿...你干什么呢?
- 嘿...
嘿 我只想谈谈
我要报警了
出了那天晚上的事 你现在才要报警?
好啊 不如我开车送你去报警?
我们来一起填报告单
你有什么毛病?
我只是想跟你谈谈
跟我谈谈就好
你打人、擅闯私人住宅
- 他可以说你勒索他
- 我打他?我擅闯?
- 我几乎不信他会来...
- 他占据主动的最佳方式
就是去报警
如果他能把你描述成
反社会的疯子 从而讨好到警察
鲁斯蒂 在我看来
这一描述正是你堕落的方向 我...
米娅
她没有偏见
很客观
听听鲁斯蒂的这套理论
利亚姆雷诺兹是我们的最佳嫌疑人
他有动机
被陷害
他虽然在蹲监狱 但他有办法
他认识外面的人
里戈和几位囚犯谈过 她说
雷诺兹暗示是他杀了她
她只在乎能定几个人的罪
就算雷诺兹涉案了
我很乐意打烂她的头骨
我的意思是 卡罗琳隐瞒了证据
- 那证据本来就不充分
- 不 卡罗琳隐瞒了证据 雷
- 嗨
- 你拿到结果了吗?
初步验尸没有意外
拉泽的精液在凶杀现场
所以这个理论不像你说得那么离谱
好吧 但那不是我们的案子
她说得对
嘿 我在职业生涯中学到两件事
一是监狱的线人
他们会说或编造任何谎话
来改善他们的困境
二是那些谋杀犯喜欢威胁、吹牛
以震慑其他囚犯
不喜欢做的是到处去暗示
抱歉
就算雷诺兹涉案了
我还是看不出这个拉泽现在能帮上什么忙
我只是说这两个人可能有关系 雷蒙德
也许他们彼此认识
这是我的人生啊
是
我知道 我很想救你
因为你找我为你的人生和自由辩护
但是鲁斯蒂 无论我们采取什么策略
一定不可能是说
“嘿 这个人认识另一个蹲监狱的人
他们俩都有精液
同时留在了一个死妓女的公寓里”
她被捆绑的方式和卡罗琳一模一样
并不是一模一样
是很像
天啊 好吧 这样好了
你可以亲自问拉泽 他明天来
什么?
好吧
他在用跑步机
是 我建议的
他昨晚打了一个人
最好用用跑步机
妈 是他干的吗?
不是...亲爱的
你爸心中有很多怒火
但不是他干的
拉泽 我觉得可能是他
你确定这不是你的偏见?
也有可能
霍根先生怎么看?
雷认为这是个死胡同
他还认为我冲动、不稳定
他说得对吗?
也许吧
你确实有些突然改变
什么意思?
你揍了一个人
杰 他跑到我们家来
威胁你、威胁你妈
我能怎么办?
我不知道
我怕你
亲爱的
没事的
- 嗨 汤米
- 嗨 卡罗琳
- 你在跟踪我?
- 我在跟踪...
好 听着 我注意到你不想跟我共事...
谁说的?
天啊 别管是谁说的
是真的吗?你不想跟我共事?
- 我...
- 说吧
我说...
我更喜欢主导自己的案子
如果要我当副手
那我宁可当鲁斯蒂的副手
因为他是副检察长 这对职业生涯...
- 是 我懂 有道理
- 对
只是别人转告我时
就成了你仅仅是不想跟我共事
我没那么说
我...也许我被误解了
工作到这么晚
是
听着 这个利亚姆雷诺兹
就是杀害邦尼戴维斯的凶手
他怎么了?
这就是问题所在 我听到不少谣言
说他确实对卡罗琳做出了威胁
- 他在坐牢
- 还有...
是的
但你们查过他吗?
查过 如果调查员有任何新发现
我们就会追查
但你觉得不会有结论的 对吗?
- 他在坐牢
- 是
查利亚姆雷诺兹是没结果的
我们现在关注的
是鲁斯蒂萨比奇 不是吗?
是
芭芭拉
(克利夫)
克利夫顿 是我 芭芭拉萨比奇
是 我希望你会打来
对不起 这是个错误
我不该打给你
是谁说
“我们会因没抓住机会而后悔”?
这里令我感到安全
这在艺术界是坏事吗?
我觉得不是
而且说实话 最近我缺少安全感
刘易斯卡罗尔
什么?
“最后 只有没抓住的机会
会让我们后悔”
我以为是奥斯卡王尔德
现在我感觉没那么安全了
我真的不想当主动出击的人
我不希望你做任何自己不想做的事
我想
我只是不该做
但我想
我和那件事无关
但你和她有关系 拉泽先生
在她的公寓里找到了你的精液
但我那天晚上不在现场
所以你到底还是记得她的
你和这个女人做过爱?
是 有可能
有可能?
听着 我曾和多位妓女有染
就是 她看起来眼熟 明白吗?
但是听我说 嘿
我很爱我老婆 明白吗?
但是生了四个孩子后
她对性生活几乎没兴趣了
所以有时我会去嫖 对 但不频繁
这个人呢?
(利亚姆雷诺兹)
不 我不认识他 之前从来没见过
你确定?
对 我确定
我为什么要撒谎?
因为你担心自己和她的死有关
可能本来就有关系
毕竟在现场发现了你的DNA
我们知道这是利亚姆雷诺兹干的
如果你确实认识此人 最好现在告诉我们
我们将不得不进一步调查
听着 我不认识此人 好吗?
我们知道你当时在场
我之前从没见过他 而且我和此案无关
双臂伸开
- 下一位
- 请转过身
- 好 没问题
- 早
你可以走了
莫尔托先生 能正式评论几句吗?
我们知道对方提出了认罪请求
我司不考虑任何认罪请求
被告被控谋杀
我们不考虑任何较轻的指控
除此之外 我们期待公平审判
届时不会错怪好人 也不会放过坏人
抱歉 我只能说这么多
什么叫“不会错怪好人
也不会放过坏人”?
其实呢...
我这么说吧
在这个城市里
全面问责制度的缺失令人发指
这种状况已经持续太久了
应该说是全国都是如此
华尔街的抵押贷款计划
让无辜的人陷入了贫困
却没有一个银行家锒铛入狱
制药公司靠阿片类药物
将利润置于患者的生命之上
这一行业中也无人入狱
所以在美国 人们得到了这样的概念
如果你的位子足够高
你做任何事情都不必承担后果
现在情况变了 没错
汤米 你能跟我说说
你那么说对我们有什么帮助吗?
汤米
- 汤米 我问你呢
- 等等
好
我非常感谢这次任命
我真的...
我真的很感谢这次任命
我不感谢、也不能容忍的
是这种低级的不信任感
我是优秀的律师
你觉得如果我认为你不优秀
我会把这个案子交给你?
我知道这里有很多人
对我有意见
理由是...
大家得到了暗示
不光是来自雷蒙德和鲁斯蒂的 还有你的
汤米
你过去一个月...
- 郑重声明
- 怎么了?
郑重声明
为了尽可能保证定罪
我必须赢得陪审团候选人的
尊重和好感 对吗?
这就是我发表那段声明的原因
我在此事中是好人
潜在的陪审团成员必须了解
最好能感同身受
他们必须明白 某件事之所以如此
是因为汤米莫尔托是这么说的
- 杰登 7点半了 亲爱的
- 亲爱的 收拾好书包了吗?
就在那里呢
嘿
早餐的时候不要看谋杀审判 尤其是我的
关掉
我脸上起了个大包
能帮我看看它是不是癌症吗?
- 不是
- 特别大
- 可能是压力导致的
- 确定?
我看看...
- 你很美 要面试?
- 谢谢
- 其实是心理治疗
- 一定是脑瘤
你为治疗师打扮成这样?
是的
- 她喜欢我美美的
- 我的手机呢?
我发誓...谁能打一下我的手机?
- 能打一下你爸的手机吗?
- 我来打
我发誓 刚才就在这里
- 打通了
- 在那里
一定在附近
谁啊?
我是杰登
你在想什么?
没想什么
我不信
这样真好
就这样吧
确实很好
能替我转告妈妈说她很美吗?
好的
- 好 拜拜 各位
- 拜拜
拜拜
- 别摸了 越摸包越大
- 我没摸
为什么...凯尔的脚踏车在垃圾箱里?
不知道 不是我扔的 亲爱的
它就是垃圾
齿轮坏了 而且...总是掉链子
所以我就...
好吧
什么时候的事?
大约一周前
我们上周一刚咨询过
拉什医生 我们能不能别扯到谎言上?
- 我不能...
- 不...我...
而且显然你...
考虑要跟他搞外遇的时间要比这久得多
外...只是个吻而已
那不...
只是个吻
听起来是...一段浪漫关系
是
是很浪漫
非常浪漫
也许这就是为什么...
你没告诉我
我不知道为什么没告诉你 我...
我没感到羞耻
真没有
知道我可以
知道我...
有人要
是的
有人追求 我感到松了一口气
你知道...
我在克利夫顿家时
我记得自己在上楼时心想...
杰登会为我感到非常自豪
杰登?
我感受到了她的...
我感受到了她的评判
而且我...
那可能是我自己的看法
因为我会评判自己
觉得待在他身边不对
觉得原谅他不对
觉得爱他不对
对 我完全可以
跟克利夫顿上床 但我没有
你跟我说说吧
我该以这种事自豪吗?
嗨
听着 我不是说没有获胜的可能
我能打赢这场官司 鲁斯蒂
但你得让我来打
我们能暗示是儿子
或利亚姆雷诺兹干的吗?当然能
但案子的关键不在于是其他人干的
或至少不是具体的某个人
我们的辩护要强调他们无法证明是你干的
我们必须建立除我之外
有其他凶手的可能性
否则就...
我不赞同
芭芭拉觉得你有罪吗?
当然不觉得 你在暗示什么?
你确定?
对 我确定
洛兰百分百确信是你干的
显然不是我说服她的
而且她也不是那种对新闻全盘相信的人
她和芭芭拉很亲密
芭芭拉知道我是无辜的
希望如此 因为这个案子
最后可能要取决于她
怎么说?她无法建立不在场证明
她作为你的妻子
- 能证明你的举止...
- 不...
- 那天晚上晚些时候 你的行为...
- 你的举止 你是否焦躁...
- 我们不能让她上证人席
心不在焉
- 她可以作证
- 不行 雷
她有独特的视角 可以证明你不可能
几小时前刚杀了人
这能告诉所有看庭审的人她相信你
她相信你是无辜的
这是有份量的
这我可以确定
还有一件不必多说的事 但我还是得说
从现在起到审判开始
别再打人了
终于要开始了
就在明天 这场吸引全芝加哥
乃至全美国目光的审判即将开始
鲁斯蒂萨比奇将在
由他同辈组成的陪审团面前
面对谋杀前同事卡罗琳波尔希默斯的指控
好
莫尔托先生
陪审团的女生们、先生们
我们在初步审查期间已经见过面了
但请允许我再介绍一下自己
我叫托马西诺莫尔托
但我和大家一样是芝加哥人
所以叫我汤米即可
我将和尼科德拉瓜迪亚担任本案检察官
你们也见过他了
我们代表州政府
将为各位呈上犯罪证据
请各位权衡这些证据 仔细考虑
最后决定是否能证明被告有罪
这个人被指控谋杀了卡罗琳波尔希默斯
我们将向各位展示
证词、物证、科学证据和法医证据
这些证据将引导你得出结论
我简单说几句关于受害者的事
(伊利诺伊州库克县徽)
(芝加哥人民诉鲁扎特萨比奇)
我认识她
我们都认识她
她是县检察官办公室的一位同事
备受爱戴
从证据的角度看
我认识她这一点应该不重要
欣赏她、想念她也不重要
这些都没有证据意义和价值
但我不会假装说不重要
所以如果我有真情流露的话
我现在先道歉
检察官应该坚强 对吗?
冷酷无情
只是公职人员
我们是唯一被普遍接受的区分是非的系统
其中的公职人员
我们是官僚
各位可能会想
经过多年的指控和案件庭审
看着被告来了又走 我们已经习以为常
一切都有些模糊了
今天不会 因为我确实认识她
今天 你们...在座的各位
承担了最庄严的公民义务之一
你们的职责只是寻找真相、事实
我们都知道 这项任务不容易
随着记忆的褪色 往事遁入阴影
证据指向不同方向
各位可能会被迫决定
似乎没人知道或愿意说的事
本案中的证据、细节惨无人道
我向大家展示一张照片 充满了暴力
对 如果各位在家看到 一定会关掉屏幕
不去看、不去听 对其避之不及
谁都不该被迫看到、听到
但在这里 大家必须去看
是必须的 对吗?
这是真实罪案 真实的受害人
卡罗琳波尔希默斯
她有一个儿子
迈克尔
所以痛苦也是真实的
最后 各位不必去弄清谋杀为什么会发生
一个人的动机可能永远藏在其心底
但各位确实必须努力判断发生了什么
否则我们将无法得知
此人该被释放还是惩罚
如果我们无法找出真相
司法还有什么希望?
这也是卡罗琳从事这一行的原因
是我们所有人从事这一行的原因
司法的希望
所以最后 我不会要求各位
为卡罗琳哭泣 虽然你们可能会哭
我不会要求各位同情她的家人和儿子
你们当然会同情
我只是恳求各位要真诚 忠于真相
这也会是卡罗琳唯一的要求
忠于真相即可
谢谢
该死的
(改编自斯考特杜罗的小说)
字幕翻译:谭萱