Era comum o Sr. Sabich...
No início do segundo dia,
o tribunal continua cheio de antecipação.
O começo forte da acusação
preparou tudo para uma batalha empolgante.
A declaração inicial de Molto
foi convincente.
Com uma presença dominante
e convicção inabalável, preparou tudo...
... dúvida razoável.
Tommy Molto
fez uma declaração inicial fervorosa
que causou impacto no júri e no público.
... enfrenta o conceituado
advogado de defesa Raymond Horgan.
... ou irá a declaração cativante de Molto
continuar a causar impacto,
garantido uma base sólida
para o caso da acusação?
És um cabrão de merda!
Doutor,
pode descrever o que estamos a ver?
Os ferimentos
que resultaram na morte da vítima,
Carolyn Polhemus.
Foi atingida três vezes com um objeto fino
e pesado, que causou laceração do escalpe...
PRESUMÍVEL INOCENTE
... contusões,
fraturas cranianas e herniação cerebral.
Herniação?
A pressão craniana
fez o tecido cerebral procurar uma saída.
Aquilo é o cérebro dela
a sair pelas fraturas?
Correto. O que as fotografias não mostram
é que também atravessou o forame magno.
É onde a coluna entra na base do crânio.
- E foi a causa da morte?
- Teria sido,
mas esvaiu-se em sangue
antes de a herniação a matar.
Qual foi a hora da morte?
A temperatura corporal, rigidez e lividez
sugerem entre as 22 horas e a meia-noite.
E as marcas no rosto dela?
Indicam uma queda.
Foi atingida na parte de trás da cabeça,
caiu de frente e partiu o nariz,
daí as marcas sob os olhos
e nas maçãs do rosto.
E foi atingida mais duas vezes
na parte de trás da cabeça.
As contusões no rosto
ocorreram enquanto ainda estava viva.
Os golpes fatais foram depois.
Há provas de que se tentou defender?
Não havia
ferimentos defensivos conclusivos.
Foi determinada a presença
de vestígios da pele do arguido
sob uma das unhas da vítima.
É possível que ela o tenha arranhado
enquanto se tentava defender?
É possível. O mais provável
é que não tenha dado por nada.
Disse que o golpe não a matou.
- Que ela se esvaiu em sangue.
- Exato.
- Ela sofreu.
- Está a guiar.
- Ela sofreu?
- Não posso concluir isso.
Ela deve ter ficado inconsciente
com as pancadas na cabeça.
Pode excluir a possibilidade
de ter estado consciente e de ter sofrido?
Não, não posso.
Descobriu mais alguma coisa
sobre a Sra. Polhemus?
Sim. Ela estava grávida de seis semanas
quando foi morta.
Meritíssima, neste momento,
entregaria o estipulado
quanto à análise de ADN,
que confirma a paternidade do arguido.
Anotado.
O arguido engravidou a vítima?
Sim.
É tudo.
Sr. Horgan.
A defesa não vai interrogar
a testemunha, Meritíssima.
- Dr. Kumagai...
- Na verdade, estou velho.
É melhor garantir que não me escapou nada.
Referiu um "objeto fino e pesado".
Pelo que percebi,
não fez qualquer conclusão
quanto a quem usou o objeto fino e pesado.
- Na verdade, nem o sugerem.
- Correto.
Não fez determinações médicas
quanto a quem matou a Carolyn Polhemus.
Apenas posso afirmar com certeza
que se tratou de um homicídio.
E nenhum objeto fino e pesado
ou arma de qualquer tipo foi recuperado?
Correto.
Obrigado.
Sr. Molto, quer acrescentar algo?
Não.
- Temos o que queríamos.
- Doutor, após ter completado a autópsia,
teve oportunidade de ver o arguido?
Sim, ele foi ao nosso gabinete
e exigiu agressivamente ver o corpo.
É típico um promotor aparecer assim?
Já aconteceu, mas não é comum.
O Sr. Sabich
costumava pedir para ver as vítimas?
- Não.
- O Sr. Sabich alguma vez apareceu
- para ver uma vítima de homicídio?
- Nunca.
Mas foi lá neste caso. Como se apresentou?
- Estava agitado, errático, até assustado.
- Assustado?
Não compreendi na altura.
Mas compreende agora?
Na minha opinião, ele não queria
apenas saber as minhas conclusões.
Era como se as receasse.
Algo não batia bem.
É tudo.
Doutor, tem alguma base psicológica
para prestar diagnósticos comportamentais
no que toca a agitação,
medo ou "bater bem"?
Tenho um historial com o arguido,
o que me permite formar uma opinião
com base no comportamento dele,
e ele estava a agir de forma invulgar.
Tem um historial com ele. São amigos?
Colegas, não amigos.
Não são amigos. Na verdade,
considera o meu cliente um sacana.
- Objeção.
- Dito para provar preconceito.
Vou permitir.
Por vezes, as situações escalam,
e arrependo-me de lhe ter chamado isso.
Não tem preconceitos contra promotores?
Claro que não. Isso é absurdo.
- Já me chamou sacana?
- Objeção.
Meritíssima, se há preconceito...
Tem trela curta.
Doutor.
Também já tivemos as nossas divergências.
Acontece no nosso ramo.
É um processo bastante contencioso
e de alta pressão,
e, por vezes, descomprimimos ao desabafar,
mas não tenho certamente
nenhum preconceito contra promotores
e fico extremamente ofendido
com a sugestão.
Já chamou sacana ao Tommy Molto?
- Objeção.
- Tanto como o senhor.
- Dr. Kumagai.
- Não o reelegeram por isto.
- Doutor.
- Não se despeça.
Não! Foi despedido, certo?
- Sim.
- Dr. Kumagai.
Temos de ir. Cabeça baixa.
Certo. Está no carro.
Já tínhamos o que precisávamos,
mas não conseguiste deixar passar.
Foi o que te disse.
Põe o Kumagai a testemunhar
e fá-lo estabelecer
a hora e a causa da morte
e a paternidade do bebé,
mas não conseguiste ficar por aí.
Agora, temos um médico-legista
que parece ressentido,
- rancoroso e descontente.
- Foi um testemunho importante.
O Rusty Sabich que todos conhecem e adoram
não teria feito isto.
Logo, temos de estabelecer
sempre e quando possível
que, a dado momento,
ele deixou de ser esse Rusty Sabich.
Foi uma vitória.
Vou considerar isto uma derrota.
É um caso circunstancial
que vai ser construído por fragmentos,
por incrementos muito pequenos.
O Kumagai é só a primeira peça.
O Rusty Sabich ficou perturbado.
Aí está outra.
A pele sob a unha da Carolyn
não estava no relatório inicial.
A parte forense está atrasada.
O Kumagai só demorou mais tempo
a fazer essa parte da análise.
O patologista forense
é capaz de ser mais complicado.
O Jeremy Buck.
Deve ser o melhor.
Sempre o escolhi. Como tu, Rusty.
É tão minucioso como gráfico,
e achamos melhor
que nenhum de vocês veja as fotografias.
Vamos ser diretos,
neutros, entorpecidos. Sim?
Podemos falar da linguagem corporal?
Que tem?
Não adorámos o que vimos hoje.
Vocês têm de parecer unidos.
O júri vai tirar impressões de si
e precisa de ver que o ama
e que acredita nele.
E, se a imprensa
aparecer em massa como hoje,
Rusty, talvez pudesses pôr o braço
à volta da Barbara e protegê-la.
Barbara?
Então...
... queremos que o júri acredite
que ele me protege.
Sim, de certa forma. Naquela situação.
Raymond, eu...
... não sei fazer o teu trabalho,
mas acho que insultar
a inteligência do júri
não é a melhor opção.
O que devem ver da minha parte
é uma expressão de choque.
O meu marido está a ser julgado
por um homicídio horrível.
Como poderia estar de outra forma,
senão chocada?
Os julgamentos
costumam depender da narrativa.
Ganha a melhor versão.
E a Barbara faz parte da nossa história.
E a sua fúria não vai ter sucesso.
É muito difícil para mim
estar naquela sala.
Ter de ouvir tudo o que é dito
e ver as imagens apresentadas.
Estar lá sequer...
... mostra ao júri
que acredito na inocência do meu marido.
Eu tenho de ser credível,
mas, para poder ser credível,
tenho de ser verdadeira.
E é isso que serei naquela sala.
Vou deixá-los ver a minha verdade.
Que estou horrorizada, que estou...
... enojada,
que estou repugnada
com tamanha depravação,
que fico ofendida pela mera noção
de que o pai dos meus filhos possa ser...
... responsável por tal depravação.
Este é o pior momento da minha vida.
Não fingirei o contrário.
Não por vocês nem pelo júri.
Encontrámos células da pele
sob as unhas da mão direita dela,
cujo ADN corresponde ao do arguido.
Também encontrámos vestígios de saliva
no rosto da vítima
e na gola da camisola que tinha vestida.
O ADN corresponde ao do arguido.
Curiosamente, não encontrámos qualquer ADN
na corda usada para amarrar o corpo.
Porque diz "curiosamente"?
Foi fastidioso.
ESTADO DE CHICAGO VS. ROZAT SABICH
O agressor teve o cuidado
de não deixar qualquer vestígio.
É raro ver uma cena
tão sangrenta e macabra,
mas tão estéril
do ponto de vista probatório.
Que lhe diz isso?
Que foi feito um grande esforço
para limpar e ocultar vestígios.
Com base nos seus quase 20 anos
como patologista forense,
que opinião tem quanto ao que aconteceu?
Sou da opinião de que houve
um ato repentino de raiva assassina,
não planeado,
seguido por um ato muito meticuloso,
metódico, após a morte, de a amarrar.
É tudo. Obrigado.
Já tinha visto um corpo assim amarrado?
Tive um caso de homicídio há vários anos
em que o corpo estava amarrado
de uma forma
estranhamente semelhante, sim.
E quem foi o promotor
encarregado desse homicídio?
Foram dois,
a Carolyn Polhemus e o Rusty Sabich.
O assassino chamava-se Liam Reynolds.
- Foi acusado.
- Correto.
Acusado pelos promotores
- Carolyn Polhemus e Rusty Sabich.
- Correto.
E, após ter sido acusado
pela Carolyn Polhemus e pelo Rusty Sabich,
ele ameaçou vingar-se deles.
- Sabia disso?
- Sim.
Não sou especialista
no que toca à vingança, mas suspeito
- de que matar um e incriminar o outro...
- Objeção.
- ... seria muito...
- Deferido. Aproximem-se.
Falámos sobre isto.
A acusação
nunca investigou o Sr. Reynolds...
Também não me investigou a mim.
Não precisa de investigar todos.
- Não tem de provar uma negativa.
- Ele fez uma ameaça pública
- à Carolyn e ao Rusty.
- Sim, fez uma ameaça.
- Achei importante o júri saber.
- Vã.
- Não podemos inserir isso no registo?
- Não a vai explorar.
Dê-me algo tangível,
e deixarei que o explore.
Mas não aceitarei disparates. Podem ir.
Sr. Buck, foi informado
de que o meu cliente e a falecida
- tinham uma relação íntima.
- Sim.
E, quando diz
que encontraram pele sob as unhas dela,
refere-se efetivamente a pele,
pedaços de pele,
como se ele tivesse sido arranhado?
Não, não eram pedaços visíveis de pele.
Eram células.
Se eu coçar a cara, poderiam encontrar-se
células de pele sob as minhas unhas?
É possível.
Se o Rusty Sabich tivesse beijado
a Carolyn Polhemus e, durante o beijo,
a Carolyn tivesse passado as unhas
pelo pescoço ou pelas costas dele,
isso não justificaria
os vestígios da saliva dele
e o ADN encontrado sob as unhas dela?
Não é uma possibilidade?
Suponho que sim.
Então,
o ADN que diz que sugere que ele a matou
pode igualmente dizer e sugerir
que ele a beijou.
Compreende a distinção?
Fora daqui.
Sabia que o arguido e a Sra. Polhemus
estavam a ter um caso?
- Soube, sim.
- Como soube?
Tive vários motivos para suspeitar.
Em relação a quando soube...
Tive de deixar um ficheiro
no gabinete do Rusty.
Era tarde.
Pensava que ele já tinha saído, mas não.
Entrei, e ele estava a beijar a Carolyn.
Sim?
- Tenho aqui o ficheiro do Roberts.
- Sim.
- Obrigado. Sim.
- Aqui tens. Até amanhã.
Saí, e ela seguiu-me.
Foi incrivelmente embaraçoso,
e fui-me embora.
- Quando foi?
- Em fevereiro.
Observou mais alguma ocorrência?
Nada sexual, só rumores no escritório.
Mas... Quero dizer, sim,
houve tendências subjacentes.
Tais como?
Uma vez,
vi-os no estacionamento subterrâneo.
Estavam... Acho, não sei.
Acho que estavam a discutir.
- ... juntos. Não sei. O quê?
- Afasta-te.
Só te fiz uma pergunta. Se puderes só...
Só isso. Caramba!
Ela estava no carro,
ele bateu-lhe na janela,
e ela foi-se embora.
Merda!
Teve oportunidade
de falar disso com o Sr. Sabich?
Sim.
Que lhe disse?
Disse-lhe que tinha receio de que ele
se estivesse, não sei, a perder.
- A perder-se?
- Por causa dela.
Ele estava a ficar um pouco perdido,
obsessivo.
Não aprovava a relação
entre o Sr. Sabich e a Sra. Polhemus?
- Não a aprovava?
- Não.
E não aprovava propriamente
a Carolyn Polhemus, correto?
Não se trata disso.
Era pouco profissional.
Não gostava da Carolyn, correto?
Não, não gostava.
Chegou a reportar a sua preocupação
quanto a ser pouco profissional aos RH?
Não, não reportei.
E, pelo que sabe, a Sra. Polhemus
nunca fez nenhuma queixa aos RH
do Sr. Sabich?
Correto.
Pelo que sabe,
ela fez queixa de alguém aos RH?
Sim.
De quem?
Do Tommy Molto.
Certo.
Tem conhecimento de eu ter agido
de forma pouco profissional ou imprópria
no que respeita à Sra. Polhemus?
Não tenho conhecimento, não.
E tem conhecimento sobre a queixa
que foi feita aos Recursos Humanos?
Apenas sei que ela não queria trabalhar
em nenhum caso consigo.
Ela disse que lhe causava aversão.
Certo. Alguma vez me viu a agir
de forma pouco profissional com a vítima?
Nem por isso.
E o Rusty Sabich?
Sim. O arguido parecia obcecado,
a perder-se por causa dela.
É esse o seu testemunho?
É esse o meu testemunho.
Muito obrigado.
Olá.
Está tudo bem.
Quase sinto pena do Tommy.
Também quase senti.
Depois,
lembrei-me de que ele é uma barata.
Não o conseguimos matar. Ele volta sempre.
E provou o que queria provar.
Estás preocupado.
Se o júri se limitar ao ónus da prova,
gosto da nossa situação, mas...
... se precisarem de acusar alguém,
será o Rusty.
Estás bem?
Tu estás bem?
Na minha aula de Psicologia,
temos lido sobre trauma e dissociação.
Sobre como o cérebro
protege as pessoas de si mesmas.
Como uma separação...
... involuntária da realidade.
Costumas sentir isso?
Que queres dizer?
Só...
As pessoas podem dissociar-se
das suas memórias.
Se for...
Se fizerem algo
que não conseguem conciliar ou...
... que vá contra quem acham que são...
... isso pode causar uma dissociação.
A minha memória está ótima.
Rusty, tenho de falar contigo.
Está bem.
Então, há uns meses...
... por volta da altura
em que fui despedida da galeria,
comecei a ir a um bar durante o dia.
E...
... o bar tinha um empregado, e ele...
... era doutorado em Arte.
Portanto, começámos a falar e...
... criámos uma ligação e...
... beijámo-nos. Eu beijei-o.
Mas não aconteceu mais nada.
Foi só uma distração.
Foi só um beijo.
Onde aconteceu isso?
No apartamento dele.
- Eu queria ver a arte dele.
- No apartamento dele?
- Foi só isso.
- Querias ver...
- ... a arte dele?
- Não faças isso, Rusty.
- Comeste-o?
- Não.
Não.
Porque mo estás a contar agora?
Quero ser sincera contigo.
Pensava que íamos ser sinceros
um com o outro.
Estou a ser julgado pela minha vida.
Sinceros?
Eu sei.
Todos os dias me questionas.
Questionas-me.
"Que aconteceu aqui?",
"que aconteceu ali?",
"porque não me disseste isto sobre vocês?"
Pergunta atrás de pergunta.
E, quando te digo
que estou só a tentar ser sincero,
que estou só a tentar dizer-te
o que aconteceu o melhor possível
e que não te posso
explicar sempre o raciocínio,
tu questionas-me vezes e vezes sem conta.
- Isso não é justo.
- Sem parar.
Não é justo?
Não é justo, Barbara? Que é justo?
Que é justo agora?
Como é?
O quê?
Como é? Cometer a porra de um erro?
Raios!
- Vai-te lixar, Rusty.
- Vou-me lixar?
- Vou sair.
- As minhas chaves estão aí?
Lavam as tigelas, por favor?
- Sim.
- Estão aqui.
- Kyle, leva o trabalho de Geometria.
- Está na mochila.
- Vens?
- Não. Vou ter com a Lorraine.
- Estou atrasada.
- Barbara?
Kyle, levas o almoço?
Sim.
Eu posso ir. Sou boa companhia.
Não, querida, deixa estar.
Eu fico bem. A sério, tudo bem.
Desculpa se ontem ficaste magoado.
Porque lhe contaste?
- Não sei, Lorraine.
- Foi péssima ideia.
Eu sei.
Ultimamente, temos...
Pensei...
Senti que nos estávamos a reaproximar.
Senti...
... que estávamos próximos e seguros.
- E...
- Certo.
Aquilo com o Clifton
tornou-se muito opressivo
e eu precisava...
E contaste tudo.
Sim.
E não correu bem?
Não.
É por isso
que não voltas a ir sozinha ao tribunal.
Vou passar a ir contigo.
Hei de ir, mas não hoje.
Hoje, vão falar de tudo o que tiraram
do computador dele. E do dela.
Sim.
Acho que não consigo aguentar aquilo.
Ouvir as declarações de amor dele.
- Céus!
- E etcétera.
Sabias que, na noite em que ela foi morta,
ele lhe mandou 30 mensagens?
Meu Deus!
Acho que essa é a parte mais condenatória
do caso inteiro.
Trinta mensagens?
E o pai pediu uma providência cautelar,
para tentar impedir
que o filho testemunhasse.
- Ridículo.
- Vou recusar a moção.
Mas percebo o lado dele.
Este dia ameaça causar
muitos danos emocionais
a um rapaz que já sofreu muitos.
- É uma testemunha essencial...
- Não acabei.
Gostaria de poupar esta família
a mais dor desnecessária,
seja ou não desnecessário.
Este caso será, no máximo,
homicídio involuntário, como todos sabem.
Até uma testemunha vossa afirmou
que a morte não deverá ter sido planeada.
Nunca conseguirão homicídio qualificado.
E a minha instrução não vos ajudará nisso.
Sair impune
também me parece pouco provável.
Homicídio voluntário parece-me mais certo.
- Nem pensar.
- Não.
Vocês conseguem uma condenação.
O senhor retoma a sua vida
daqui a oito anos.
- Parece-me ótimo.
- Não aceito nenhuma condenação.
Só aceito ser ilibado
e um pedido de desculpa.
Última oportunidade.
Alguém está disposto a ceder?
Tudo bem.
Vão ambos proceder com cautela
com o rapaz.
Jay?
Querida?
Queres ir para a cama?
Vai para a cama.
Lembras-te de quando...
... de quando eles eram pequenos,
e ficávamos horas a vê-los dormir?
Modo anjo.
Porque ficas?
Pela mesma razão que tu.
Michael, já nos conhecemos antes,
e dei-lhe as minhas condolências.
Gostaria de o voltar a fazer.
Pela perda da sua mãe,
mas também pelo trauma
de estar aqui em tribunal.
É algo terrível que lhe pedimos,
mas foi porque algo terrível
aconteceu à sua mãe.
Sr. Molto.
Gostaria que se focasse
na noite em que a sua mãe foi assassinada.
Pode dizer-me onde estava?
Jantei em casa.
Vi televisão ou assim.
Talvez tenha jogado videojogos.
Depois, saí de casa e fui lá.
Só para esclarecer, saiu da casa
onde vive com o seu pai, Dalton Caldwell,
- e disse que foi lá. Lá, onde?
- À casa da minha mãe.
Fazer o quê?
Não me dava muito com a minha mãe.
Ela não queria estar comigo.
Nunca me convidava para nada.
Isso causava-me alguma confusão.
E, às vezes, ia à casa dela para ver.
Ver?
Para ver a vida da qual ela não queria
que eu fizesse parte.
Acho que já lhe expliquei isto tudo.
Ia muito à casa da sua mãe?
De vez em quando.
Não sei, uma ou duas vezes por mês.
Que fazia quando lá estava?
Ficava sobretudo a ver a casa dela
ao longe, no escuro, para ela não me ver.
Por vezes, via pessoas a entrar.
Sobretudo ele.
De notar que a testemunha
indicou o arguido, Rusty Sabich.
Sabia o que eles faziam.
- Objeção.
- Deferido.
Responda só
ao que lhe perguntarem, Michael.
E, se precisar de fazer uma pausa,
diga-me, está bem?
- Sim.
- Vamos continuar.
Certo.
Filmou estes vídeos?
Sim.
Dia 16 de junho.
E pode ler o registo da hora
no topo do vídeo?
Sim, "21h49".
Mais uma vez,
foi este o vídeo que filmou às 21h49,
- na noite em que a sua mãe foi morta?
- Sim.
Após a morte da sua mãe,
enviou mensagem ao arguido?
Sim.
Que lhe escreveu?
Escrevi: "Estiveste lá. Eu vi-te."
Viu-o a quê?
Na casa dela, quando filmei o vídeo.
Pediu para se encontrarem?
- Sim.
- Porque pediu isso?
Porque queria olhar nos olhos do homem
que assassinara a minha mãe.
- Objeção.
- Deferido.
Depois de ter pedido para se encontrarem,
chegou a estar com o arguido?
- Sim.
- De que falaram?
Ele perguntou porque me queria encontrar,
e eu disse
que queria olhar nos olhos do homem
que assassinara a minha mãe.
Objeção, Meritíssima.
Deferido. A testemunha
está apenas a dar a sua opinião.
Acusou o arguido de assassinar a sua mãe?
- Sim.
- Como respondeu ele?
Ele negou-o.
Mas eu percebi que mentia.
- Objeção.
- Deferido.
Michael, pode dizer as suas impressões,
mas, por favor,
não as afirme como factos, está bem?
Sim.
Alguma vez falou com a sua mãe
sobre o arguido?
Como já disse, não éramos muito próximos.
Ela não partilhava muito.
Mas, cerca de duas semanas
antes de morrer,
ela disse-me que estava a ter problemas
com um colega no trabalho.
Tive a impressão de era o mesmo homem
com quem ela tinha uma relação.
Ela disse algo mais?
Que começava a ter medo dele.
Tem ideia de quem pudesse ser?
- Objeção. Especulação.
- Vou permitir.
A minha impressão
foi de que se tratava do mesmo homem
- que tive a impressão que a matou.
- Objeção.
O mesmo homem que fotografei
na noite em que ela foi morta.
- Objeção.
- Deferido.
Responda só às perguntas, Michael.
Por favor, nada mais.
Obrigado, Michael. É tudo.
Michael.
Tem muitas impressões, correto?
Tem a impressão
de que a sua mãe estava assustada.
de que era do homem com quem dormia
que ela tinha medo.
Impressão.
É uma palavra engraçada, impressão.
Falemos um pouco dessa palavra.
Que significa? Significa...
... a crença ou a fé em algo que não se vê.
Certo?
Sr. Advogado?
Sr. Horgan, tem alguma pergunta?
Ray?
- Ray?
- Sou a mulher dele.
- Nada.
- Outra vez.
Prontos?
- Três, dois, um, afastem-se.
- Está tudo bem.
BASEADA NO ROMANCE DE
Legendas: Lara Kahrel