Jeg heter Rusty Sabich,
og jeg er aktor i denne rettssaken.
Der borte sitter den tiltalte,
James McDavid, og jeg kan fortelle dere
at han sitter der ikke skyldig,
for det er det grunnloven vår krever.
Jeg skal bevise
at den tiltalte begikk forbrytelsen.
Hvis dere mener det er sannsynlig,
sannsynlig, må dere stemme ikke skyldig.
Hvis dere mener det er veldig sannsynlig,
må dere sette ham fri.
Min jobb er å bevise at han er skyldig
hevet over rimelig tvil.
Og å sitte i en jury er et stort ansvar.
Å reise tiltale og oppfylle bevisbyrden
er også et stort ansvar.
Jeg skal leve opp til min plikt,
og jeg ber om at dere lever opp til deres.
La oss gjøre jobben vår, eller hva?
Det var altfor høyt.
Altfor høyt. Kom igjen.
Fokuser. Trekk pusten.
Hei, bare trekk pusten.
Du forhaster deg. Bare pust.
- Hvordan går det der ute?
- Bra.
Han nevnte spillere på andre
og tredje base.
Ikke testiklene!
Vemmelig!
Hei, jeg trodde vi sa ingen skruballer.
Bare la gutten kaste, skatt.
- Pappa.
- Ja?
Det er Raymond.
Du hadde et par flotte kast.
Må være en ny meningsmåling.
- Tuller du?
- Pappa foreslo det.
Hei.
Når?
Ja, jeg kommer med en gang.
- Barbara, kan jeg få snakke med deg?
- Ja. Klart det.
Ja?
Carolyn Polhemus ble drept.
Når?
Jeg vet ikke. Jeg må... Jeg må dra.
POLITI
Du burde ikke gå inn. Det er ille.
Greit. Ta på deg hansker.
KRIMINALTEKNIKER
Jeg burde ta saken. En så stor sak
burde enten gå til Rusty eller meg,
- og Rusty er for nærme.
- Jeg må ta den.
- Hvorfor det?
- For det første fordi Raymond ba om det.
Han er fortsatt statsadvokaten,
Nico, selv om du vil være det.
- For det andre er jeg bedre enn Tommy.
- Ok. Frem til jeg vinner valget,
og jeg skal vinne,
er jeg din lojale tjener.
Det er Rustys sak, ok?
Tommy, du greier ikke å se ting klart.
Innrøm det.
Nicos lukkemuskel er sikkert i veien.
- Dumt å avfeie meg.
- Drit og dra.
Jeg vil bare ha den beste advokaten
til jobben, og det er Rusty.
Eugenia, kan du be Rigo
om å møte meg på kontoret?
Ok, ja.
Å, faen.
Jeg vet det.
Å, herregud.
Rigo, hva har du?
Rapporten til kriminalteknikerne,
tidslinjen den kvelden, siste kontakter.
- Hvor skal vi begynne?
- Nylig løslatte. Prøveløslatte.
- Herregud. Tror du det var hevn?
- Gudene vet. Jeg vet ikke.
Når labresultatene kommer,
kan du sørge for at bare jeg får dem?
Ikke Molto eller Delay.
Ja, skal bli.
En av Raymond Horgans nærmeste,
en tøff aktor med politiske ambisjoner.
Miss Polhemus ble ifølge rapportene
slått i hjel i hjemmet sitt.
Vaskehjelpen fant liket
rett etter klokka ti i morges.
Det har også vært
en tung dag på Wall Street...
Vi føler med Carolyn
og hennes hengivne familie.
Vi er sjokkert og rystet over den groteske
og hjerteløse voldshandlingen.
Vi skjønner folks sorg og frykt,
for vi føler det samme selv.
Vanskelig for borgere å føle seg trygge
når vi ikke kan beskytte vår egen aktor.
- Jøss. For en drittsekk.
- Vi må gjøre det bedre.
- Kaster ikke bort tiden.
- Nei.
Vi skylder Carolyn Polhemus det,
og også hennes venner og familie...
Går det bra?
Ja.
Å, Rusty.
Jeg skal prøve å stille opp for deg...
...men jeg kan ikke gå i begravelsen.
Jeg skjønner det.
Takk for at du kom.
Takk for...
Takk.
- Hvordan går det?
- Like bra som det går med deg.
- Har du funnet ut noe mer?
- Ikke så mye, men Rigo er på saken.
Vi har dårlig tid,
og utløpsdatoen min er i siktet.
Vi skal finne ut hvem som gjorde det.
- Hvem er rettsmedisineren?
- Painless.
- Kumagai. Fy faen i helvete.
- Raymond.
Rusty.
- Delay.
- Liker ikke å bli kalt det.
Bare en spøk.
- Den pressekonferansen, Nico.
- Kan vi la være å ta det her?
Faen. Du bruker drapet på Carolyn
til politisk vinning.
- La oss ikke snakke om det nå.
- Faen ta deg også, Tommy.
- Dette er under vår verdighet.
- Nei, jeg har knullet en ottoman.
Herren er hos dem som har et knust hjerte,
som er nedbrutt av smerte,
som i hjertesorg har en knust ånd.
De syndige får lide for sine synder,
og de blir rammet i sine hjerter.
- Eksen.
- De blir skadet...
- Har du møtt ham?
- Nei.
- ...og tilintetgjort.
- Jævla raring.
- Det er bare ord.
- Han har alibi.
- Carolyn Polhemus var kjøtt og blod.
- Hvem er gutten?
- Elsket datter, mor, embetskvinne...
- Sønnen hennes. Visste du ikke det?
Ord kan ikke uttrykke tapet
eller lette sorgen.
Vi forteller oss selv
at vi har henne i vårt hjerte og sinn.
- Unnskyld, jeg skal bare...
- Ja.
Av jord er hun ikke bare kommet,
og til jord skal hun ikke bare bli.
Vi fylles av minnet om henne.
Rart at hun aldri nevnte
at hun hadde barn.
- Og eksen har foreldreretten?
- Jeg tror det, ja.
Hør her.
Fortell meg at vi har en ledetråd,
og at vi ikke er helt i villrede.
Jeg har en tanke.
- Ok.
- Bunny Davis.
- Reynolds ble dømt.
- Carolyn og jeg samarbeidet om saken.
Sier du
at en uskyldig mann ble buret inne,
og at morderen drepte en av våre aktorer?
Flott. Da blir jeg gjenvalgt.
De var begge bundet på samme måte.
Tror du det er en sammenheng?
Du spurte om vi er i villrede.
Pappa?
- Hvorfor er du hjemme?
- Jeg var på Carolyns minnegudstjeneste.
Vil du prøve?
Kom igjen. Få se skruballen.
Vis meg skruballen.
Igjen. Få se det igjen.
OBDUKSJONSRAPPORT
Slag mot hodet
er den offisielle dødsårsaken.
Les rapporten.
Jeg gjorde det. Ingen kjemi,
patologi, toksikologi. Lite grundig.
Jøss. Dra til helvete. Jeg er lege,
og du skal vise respekt mens du er her.
Ingen sår som tydet på at hun ble stukket.
- Hun ble ikke det.
- Ingen tegn til overgrep.
Du hadde visst det hvis du hadde lest
hele rapporten. Dere jævla folk.
Unnskyld meg?
Jeg sa "dere", og jeg sa "jævla",
og jeg sa "folk".
Jeg må tilbake til lunsjen, så...
Det var flott å se deg, Sabich.
Nyt severdighetene.
Liam Reynolds har overvåket Bunny Davis.
Han vet at han kan få hva som helst
for en pose heroin til 12 dollar,
så han lurer henne inn på motellrommet.
Hele den uken holder han henne høy.
Så høy at han må gi henne naloxon
tre ulike ganger for å gjenopplive henne.
Bunny Davis dør tre ganger
mens hun er sammen med Reynolds.
Og han gjenoppliver henne tre ganger.
Hun er for sløv til å kjempe imot,
men ikke så sløv at hun ikke kjenner det.
Når han går tom for narkotika
og ikke kan dope henne ned lenger,
blir hun bastet og bundet i tre dager.
Tre dager med et tau rundt halsen
som strammer og kveler deg.
Bunny Davis var en datter...
...en søster...
...en venn.
Bunny Davis var 26 år gammel
da hun endte opp bastet og bundet
i et skittent motell med et monster,
og hun ber til Gud om at dette
er en mann som vil slippe henne fri.
Men nei.
Denne mannen, Liam Reynolds,
er en mann som gjør dette...
...og dette...
...og dette.
Husker du Bunny Davis?
Ja.
Carolyn ble bundet på en lignende måte.
- Tror du det er en sammenheng?
- Rusty tror visst det.
Men Liam Reynolds er i fengsel.
- Ja.
- Greit. Vel, det er ikke vår sak.
Ikke ennå.
Tror ikke det er vår fyr.
Det er plausibelt
at han fikk en på utsiden til å gjøre det.
Tvilsomt. Annen metode.
Det andre offeret ble stukket i hjertet.
Carolyn ble slått i hjel.
Det var en ildrake, forresten.
- Jaså?
- Ja, hun hadde et helt peissett.
Ildraken manglet.
Den stemmer overens med sårene.
- Jaså?
- Du kan dra.
Det skjedde nok bare.
Det var ikke planlagt.
- Det var omhyggelig.
- Nei, hun ble bundet omhyggelig.
Drapet var ikke det.
Høres ut som noe jeg ville gjort.
Som noe jeg ville nyte.
Er jeg en mistenkt?
Jeg mener, jeg håper det.
Det er jævlig kjedelig her.
Får jeg dra tilbake til rettssalen,
ta på meg slips, pynte meg?
Er du ute etter en slags åpenbaring?
Dra til helvete.
Hun brydde seg bare om å vinne
flest mulig saker, og jeg var en av dem.
Så hvis du vil ha en erklæring,
skal du få en erklæring. "Jippi."
Nei, her er en bedre en.
Her er en bedre en fra meg.
"Som man reder, så ligger man."
- Er du ferdig?
- Jeg hadde gledelig knust skallen hennes.
Du er en omtenksom fyr, hva?
Ok. Så la oss si at det er slik du sier,
at du er en omtenksom fyr
som sitter inne på livstid.
Ikke Carolyns verk, forresten.
Og hvis du har noe informasjon,
er det gunstig at du sitter overfor
den assisterende statsadvokaten.
Vil du fortsette å gjøre
hva enn det er du gjør her?
Tror du virkelig at jeg var involvert i
drapet på din høyt aktede kollega?
Jeg tror at du hadde vært fascinert
av fellestrekkene mellom Bunny og henne.
Og at hvis du har noe å dele,
så er dette et godt tidspunkt.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
...ødela livet mitt.
Du hjalp til.
Juryen finner den tiltalte, Liam Reynolds,
skyldig i overlagt drap.
Ja!
Det er to ting jeg aldri glemmer.
Ansikter, og å bli behandlet jævlig!
Selv om Carolyn var høyt elsket,
fikk hun også mange fiender.
Hun var en standhaftig aktor som fikk
mange fæle folk til å havne i fengsel.
Noen av dem ville kanskje ta igjen.
Det er alle aktorers mareritt
at en du har dømt, er ute etter hevn.
Voldelige forbrytere som bærer nag,
er ikke noe man ønsker å kultivere.
Situasjonen er ikke ok slik den er. Det er
mye frykt. Folk føler seg ikke trygge.
De har grunn til å være engstelige,
for Raymond Horgan gjør ikke
en god nok jobb med å holde ting trygt,
og det er noe vi skal gjøre noe med.
Folk føler seg ikke frie,
og de føler seg ikke trygge.
Så om to uker, Chicago,
må dere gå ut og stemme.
Mr. Caldwell,
beklager at jeg kommer uanmeldt.
- Jeg heter Rusty Sabich.
- Jeg vet hvem du er.
Carolyn snakket om deg.
- Jeg prøvde å ringe.
- Politiet har vært her alt.
Kan jeg få prate med deg?
Vi skilte oss for ni år siden.
Vi har ikke hatt så mye kontakt.
- Vet du noe om privatlivet hennes?
- Nei.
Vet du noe?
Livet hennes var jobben,
så de på jobben hennes vet mer om det.
Det var derfor vi skilte oss.
Du hadde et nært samarbeid med henne,
ut ifra hva jeg har skjønt.
Hun var min nummer to.
Jeg visste ikke at hun hadde et barn.
Det du ikke vet, kan fortelle deg alt.
Carolyn var en person
som holdt ting veldig adskilt.
Det er nok mye jeg ikke vet om henne.
Det jeg så og visste, var det hun ønsket
at skulle bli sett og visst.
Hvis du lurer på om jeg drepte henne,
mener politiet at jeg ikke gjorde det.
Sønnen min, Michael. Mr. Sabich.
Hallo, Michael. Jeg kondolerer.
Takk.
Han er sint.
På verden, på moren sin, på meg.
Familieenheten hans sviktet.
Han klandrer nok meg for det.
Ok, la oss sette i gang.
Hør her. Jeg vet at vi alle sliter.
Vi går gjennom en veldig
vanskelig periode.
Carolyn var en helt spesiell person,
en sentral brikke i teamet.
Det er greit å ha det vondt.
Og det er greit om du ikke kan fortsette.
Det er menneskets natur.
Men det er også menneskets natur
å støtte hverandre. Å være barmhjertige.
Hva er...
Unnskyld.
Hva er siste nytt der?
Om drapet på Carolyn?
Vi har ikke fått hele patologirapporten.
På klærne og kroppen var det teppefibere
som ikke var fra Carolyns leilighet.
Syntetisk og laget her til lands.
Fargen heter Scottish Malt.
Fargestoffet er ikke identifisert.
Fiberne kan være fra en industriell eller...
Fargen heter Scottish Malt.
Det utelukker mye.
De kjempet visst ikke før hun ble drept.
Ingen tegn til innbrudd,
så Carolyn kjente nok morderen.
Ifølge obduksjonen
fikk hun tre slag i hodet.
Hva med tauet?
Det er bare vanlig hampetau,
én cm tykt, som er laget i USA.
Som man kan finne nesten overalt.
Target, Walgreens, Home Depot.
Så når du sier at vi ikke har kommet
noen vei, så mener du det virkelig.
Skal du si det til Delay, så dere kan
kalle meg udugelig på en pressekonferanse?
- Du viser frem din udugelighet i dag.
- Du kan virkelig være en kødd, Tommy.
Da er vi vel ferdige med barmhjertigheten.
Tommy, kan jeg få snakke med deg?
Hva faen var det?
- Hva?
- Er det produktivt?
Er det det vi prøver på?
- Vet du hva?
- Jeg vet mye.
Vet du hva?
Jeg er lei av at du er så jævla ulydig!
Hvis du har hindret etterforskningen...
Hindret... Du har teppefibere.
Saken er praktisk talt oppklart.
Kødder du med meg? Vil du utfordre meg?
Vil du det?
- Nei.
- Hadde det vært lurt?
- Hvordan tror du det hadde gått for deg?
- Du er opprørt.
Ja.
Faen.
Har du en kommentar om Polhemus-saken?
Jeg kan ikke kommentere den.
Etterforskningen pågår.
- Men jeg kan si at hele kontoret...
- Bra, Rusty.
...og Raymond Horgan jobber hardt.
Påstanden om at vi ikke gjør noe,
er krenkende.
Nico Della Guardia påstår det
fordi han tjener på å spre frykt.
Men Nico Della Guardia
har ikke vært i en rettssal på flere år.
- Han inngår avtaler.
- Ta dem!
Han bare drøyer og drøyer
til de tiltaltes advokater må gi seg
fordi klientene ikke har råd.
Verre å være uhederlig enn ubrukelig,
men å være begge deler...
Han kalles Nico "Delay" Guardia
fordi han drøyer og inngår avtaler.
Og bare én siste ting.
Hvis du er i et farlig, mørkt smug,
hvem vil du ha på din side?
- En drøyer, som Guardia...
- Lille jævel.
...eller en fighter, som Horgan?
Ikke si
at du personlig håndterer Carolyns sak.
Eller hva?
Rusty?
Raymond ba meg om det.
Raymond ba deg om det.
Ellers får Tommy Molto saken.
Han kommer ikke til å gjøre noe,
for Raymond blir aldri gjenvalgt
hvis saken ikke blir løst.
Hvis Della Guardia vinner,
får Tommy jobben min, forresten.
Hva om det blir avslørt...
...at dere to hadde et forhold?
Hva vil det gjøre med saken din,
karrieren din og barna våre?
Meg?
Det er lenge siden vi gjorde det slutt.
Jeg trenger bare to uker. Til primærvalget
trenger Raymond at det er en sak, Barbara.
Jeg er den eneste som kan gi ham det.
Kan han ikke finne en aktor
som ikke har ligget med henne?
Unnskyld.
Det var så vidt ekteskapet overlevde det.
Det var så vidt jeg overlevde det.
Jeg kjenner deg, Rusty.
Du kommer til å forsvinne inn i saken.
Du kommer til å forsvinne,
og du kommer til å bli stille.
Det kommer til å knuse meg.
Faren min var utro mot moren min.
Og...
...jeg lovet at jeg aldri skulle gjøre det.
Og nå er jeg her.
Hvorfor tror du det skjedde?
Jeg vet ikke. Det handlet ikke om sex.
Det var bare etter hvert. Men med Barbara
handlet det om det i begynnelsen.
B og jeg møttes da vi var 20.
Hun ble gravid et halvt år senere.
Så fikk vi Jaden og Kyle.
Så vi var forpliktet. Når vi la oss,
tok vi med oss alle våre bekymringer.
Barnas problemer på skolen,
arbeidsmengden min.
Med Carolyn var det helt rent.
Hun bare vekket meg.
Hun var morsom og sterk,
og Carolyn var fantastisk.
Helt fantastisk, for faen.
Vet du hva som ikke gir mening,
som du kan hjelpe meg med å forstå?
Det var noe ved det første møtet...
...som jeg stadig tenker på.
Kanskje det ikke bare var meg
hun var tiltrukket av.
Hva mener du?
Var hun tiltrukket av makten din?
Det høres ikke hengivent ut.
Men det var det.
- Jeg prøver å lære deg noe.
- Jeg prøver å lære.
- Du hører ikke etter.
- Halvveis.
Jeg savner gamle dager, da to villige
voksne bare kunne ta på hverandre.
Vi hadde et veldig fysisk forhold.
Hun var veldig aggressiv.
Hun likte det når jeg var aggressiv.
Snakker du om sex nå?
Noen ganger når Carolyn og jeg gjorde ting
som B og jeg aldri gjorde,
ville Carolyn se på meg og si:
"Gjør Barbara dette for deg?"
Nesten som om hun ville
ta henne med i senga med oss.
At hun skulle være i senga med oss.
At hun ville ha enda et vitne
til det jeg var villig til å miste.
Er det en følelse du har delt med Barbara?
Ikke gjør det.
Gjør Barbara dette for deg?
Faen.
Faen!
Kan ikke slutte å tenke på henne.
DELLA GUARDIA
SOM STATSADVOKAT
Della Guardia!
Takk.
For...
For en vidunderlig kveld.
Men la oss huske, venner,
at dette bare er begynnelsen.
Jeg vil også takke min vidunderlige venn
og edle motstander, Raymond Horgan.
Takk... Nei.
Han har tjent denne byen
så trofast i så lang tid.
- Vidunderlig og edel.
- "Så trofast."
- Han er min kjære venn Raymond.
- "Min kjære venn Raymond."
Så Raymond Horgan, takk.
Ja.
Men hør her.
Det er fortiden, og vi er her for...
- Fremtiden!
- Betyr det at du blir kastet ut i kveld?
Jeg har fortsatt en jobb,
men jeg er ikke assisterende statsadvokat.
- Det er Tommy, ikke sant?
- Ja. Tommy Molto.
Er dere med meg?
- Faen ta dem.
- Ok, ja.
- Kyle.
- Faen ta dem. Se på dem.
Han har rett.
Du vil ikke være der når de bestemmer.
Hvor skal jeg dra? Hva skal jeg gjøre?
Hva med saken?
Jeg vet ikke.
- Hvordan gikk det med dr. Rush?
- Du hadde likt det. Hun tok ditt parti.
Selvfølgelig. Jeg er en "hanrei-inne".
Jeg er lei for valget...
...og jobben din.
Jeg er nesten lettet.
Takk for at du utholder meg.
Jeg er klar over at jeg er, du vet...
Den utholdeste?
Jeg er ikke tragisk avhengig.
Jeg kunne ha dratt.
Kunne ha gått videre. Kan fortsatt det.
Grunnen til at jeg ikke har gjort det,
er at vi har en familie.
Og hvis jeg er desperat etter noe,
så er det å bevare den.
Og jeg elsker deg.
Derfor også.
Jeg vil kjempe... Du og jeg vil kjempe
for å redde det vi har, for vi har mye.
Men du må slutte å elske henne.
Du må slutte å elske henne.
Jeg ringte Nico og gratulerte ham
både med seieren og valgkampen.
Jeg sa også
at jeg vil gå av med umiddelbar virkning,
så han får litt tid i embetet
før hovedvalget.
Og en aktor som ikke har blitt gjenvalgt,
kan ikke tjene byen på best mulig måte.
Rigo, hei.
Hei. Hvordan går det med deg?
- Jeg vet ikke.
- Jeg er lei for det.
Hvorfor er du her?
- Hall & Oates vil gå gjennom noen saker.
- Noen saker?
Kommer du til å greie deg?
- Alltid.
- Vi ses.
Ja.
- Hei.
Jøss, så du vil komme deg ut med en gang?
Hvis du tror på pressen,
har jeg ikke så mye tid igjen her.
Som en avlshingst som slippes ut på beite.
Om bare hingst-delen fortsatt funket.
Er du klar?
- For beitet?
- Nei, for møtet.
Med Tweedledum og Tweedledummere.
Ok. Dere har sett ansiktsuttrykket mitt.
Fornøyd?
Vær så snill. Raymond, slå deg ned.
Du også, Rusty. Og lukk døren.
Først vil jeg takke deg
for de vennlige ordene i går kveld.
- Det var veldig rørende, veldig snilt.
- Dra til helvete.
Men dine tidligere offentlige kommentarer
gjorde meg trist.
Synd at du føler det.
Tommy skal overta som assisterende
statsadvokat med umiddelbar virkning.
Det sier seg selv at du bare gir ham
sakslisten, notatene og bla-bla.
Og på grunn av den stadig større
interessen for Carolyn Polhemus-saken...
Ilden du pustet til som en skamløs jævel?
- Hvordan ligger vi an med den?
- Jeg ga Tommy hele rapporten.
Jeg tror ikke du gjorde det.
Det er noen ting som mangler.
- Som hva da?
- Analysen av fingeravtrykkene.
Jeg venter på den.
Den er tilgjengelig.
- Så du har tuklet?
- Det er min etterforskning nå.
Flere sett med fingeravtrykk ble funnet
i leiligheten hennes, blant annet dine.
- Når var du sist i Carolyns leilighet?
- Jeg var på åstedet etter dødsfallet.
Men du hadde på deg hansker, ikke sant?
Og fingeravtrykkene var på soverommet.
Du gikk ikke inn dit.
Så når var du sist i Carolyns leilighet
før drapet?
Vi hadde saker sammen, rettssaker.
Noen ganger jobbet vi overtid,
og noen ganger i leiligheten hennes.
- Diskuterte dere saker i leiligheten?
- Vi var kolleger.
Jeg sjekket Carolyns samtalelogg
på mobilen hennes.
- Dere ringte hverandre ofte.
- Hva er vitsen med dette?
Jeg prøver å finne ut når du sist
var i leiligheten før drapet.
- Du sa at dere samarbeidet om saker der.
- Trenger jeg en advokat?
- Hva var den siste saken dere jobbet med?
- Blir jeg etterforsket?
Jeg er den nye
assisterende statsadvokaten.
Jeg vil bli informert av min forgjenger.
Jeg har spørsmål. Det er vanlig.
Hadde du og Carolyn et romantisk forhold?
Skal jeg gjenta spørsmålet?
Mitt personlig forhold
til Carolyn Polhemus
er ikke relevant for etterforskningen.
Kødder du med meg?
- Du er ubrukelig, Tommy.
- Rusty.
Jeg tok sannelig feil da jeg anklaget deg
for udugelighet i denne etterforskningen.
Det var med vilje, og listig.
- Du er ubrukelig, for faen, Tommy!
- Rusty, kanskje du burde holde kjeft.
Dette er greia.
Vi har fått patologirapporten,
og Carolyn var gravid.
Var du klar over at Carolyn var gravid
da hun ble drept?
Nei.
Vet du hvem faren kan være?
BASERT PÅ ROMANEN AV SCOTT TUROW
Tekst: Espen Stokka