"أنت كنت هناك. لقد رأيتك."
من المتصل؟
من المتصل؟ هل ستجيبني؟
من أنت بحق الجحيم؟ تباً.
ما هذا بحق الجحيم؟
"من أنت؟"
"رستي"، من كان المتصل؟
رآك أين؟
أفترض أنه يقصد بيت "كارولين"...
عشية الجريمة...
لم أذهب لقتلها.
رباه.
"رستي"، هذا ليس أنت.
- "رستي"، هذا ليس أنت.
- أنت لا تعرفينني.
لا تعرفينني.
ولا تعرفين ما بداخلي!
استيقظ يا "رايموند"!
تظنه مذنباً.
- كان حلماً يا "لو".
- حسناً.
حلمت بأنه مذنب، وهذا قد يعني شيئاً.
كثيراً ما تشير الأحلام إلى الحقيقة.
لعلمك، سيكون لطيفاً إن أخذت صفّي.
- هلّا نجرّب ذلك.
- أتظن أني لست في صفّك؟
"رايموند"، أنا قلقة عليك.
من الأنظار والضغط
الذي يجلبه هذا النوع من القضايا.
اسمع، أتفهّم تعطّشك لاكتساب الأهمية،
واحتياجك إلى النهوض من الفراش صباحاً
والانشغال بشيء يدرأ عنك...
- ماذا تسمّيه؟
- تعفّني.
نعم، تعفّنك.
في وجود أعز أصدقائك بصفة المدّعى عليه.
حبيبي...
في حال خسارتك،
وهذا محتمل بناءً على ما رأيته وقرأته،
سيقضي "رستي" بقية عمره في السجن،
الأمر الذي ستتلقاه بصعوبة شديدة.
ربما يمكنك التعايش معه بلا مشكلة،
لكنني أشكّ في هذا.
غير ذلك، يُوجد البديل.
أن تفوز.
لم يرتكب "رستي" هذه الجريمة.
"رستي سابيتش"، المشتبه به الوحيد
في جريمة قتل "كارولين بوليموس" الشنيعة،
هو طليق حالياً بعد دفع كفالته،
ومنعزل مع أسرته في منزلهم.
تُوجد حثالة بشرية بالخارج.
- أليس لديهم أخبار حقيقية ليغطّوها؟
- نحن أخبار حقيقية.
يعشق الناس الجرائم الواقعية.
الأمر متعلّق بالمشاهدات.
- شكراً.
- تفضّلي يا حبيبتي.
"(دايمن سايلوس). الساعة الثالثة.
تعال بمفردك."
أفلديك أي فكرة عمّن أرسلها؟
يُحتمل بقوة أن تكون خدعة، أو قد يكون...
صحافياً شبه ذكي.
إذاً فقد عرف هذا الشخص
أنك كنت هناك عشية الجريمة؟
فأنا لم أعرف.
ذهبت إلى هناك بعد العمل.
إذاً فلم تكن علاقتكما قد انتهت
كما أوحيت إليّ والآخرين.
لا... كانت قد انتهت.
لكنني ذهبت لمحاولة تغيير ذلك.
وهل فعلت؟
لا.
"لوراين"، أهلاً...
أرى أن تسلّمها إلى الشرطة وحسب.
مهلاً. ألا تريد معرفة الغرض من وراء هذا؟
ومن وراءه؟
يمكن أيضاً أن يسبّب هذا لنا أضراراً جسيمة.
- ماذا عن "ريغو"؟ ألا يمكنها تولّي الأمر؟
- لا.
لقد طلبت منها الكثير بالفعل.
لا يمكنني سؤالها.
إذا فعلت هذا،
فعليك افتراض أن الشخص الذي ستلتقيه
سيحمل جهاز تنصّت.
فمهما قلت، أقترح بقوة أن...
تتجنّب الكلام المشتبك المعقّد. انتبه لكلامك.
وقطعاً لا تقل إنك ضربت "كارولين"
على رأسها بمسعر.
سأستعين بزميلة لي،
سبق أن عملت في الدفاع.
إنها شابة. اسمها "مايا وينزلو".
- من أين أعرفها؟
- جامعة "يايل".
إنها ماهرة. كانت بمكتب "ساندي ستيرن".
الأهم أنها امرأة،
وسنحتاج إلى هذا في هذه القضية.
ستتولّى ملف الطب الشرعي،
لذا علينا أيضاً تجميع ذلك.
اسمع، لنناقش الاستراتيجية برهةً، اتفقنا؟
إذا كنا لنلجأ إلى حجة غياب،
فعلينا إخطار المحكمة بذلك.
فهل تظن أننا قد نلجأ إلى حجة غياب؟
حسناً.
أعني، لا نعرف
موعد وقوع الجريمة ليلة قتلها.
أعني، ربما يمكننا قول
إنها قُتلت حين ذهبت إلى...
توقّف.
لننتظر فقط ظهور كل الحقائق...
قبل أن تبدأ تأليف إجاباتك.
السيدة "سابيتش"، "باربرا"،
هل ارتكب زوجك هذه الجريمة؟
هل تكرهين "كارولين بوليموس"
لمضاجعتها زوجك؟
السيدة "سابيتش"، نريد معرفة شعورك...
- تعرفين ما هذا، صح؟
- ماذا؟
سبب مجيئي يوم ثلاثاء؟
نعم، سنتكلم عن...
رئيس دائرة الإطفاء لمناسبة "مارتي"، صح؟
أحتاج إلى غيابك فترة.
ما معنى ذلك؟
أنا دخلت من نفس الباب الذي دخلت منه.
"كايت". سوف ينقضي الأمر.
نعيش في "شيكاغو".
تظهر جثة جديدة كل 18 ثانية.
أنت لست بخير حال.
بعت قطعة قبل أسبوعين يا "كايت".
لا. بل بعت قطعة قبل 5 أسابيع،
وقطع "أميناتا" تبيع نفسها بنفسها.
- خذي بعض الوقت.
- هل ستفعلين هذا حقاً؟
لست أفصلك، فلا تستائي كثيراً.
بل أقول...
خذي راحة...
واعتني بنفسك.
- وأبتعد عن المكان، صح؟
- نعم. وهذا أيضاً.
"كايت"، أحتاج بشدة إلى هذه الوظيفة.
أحتاج إلى أي إلهاء بمقدوري الآن.
إنه إلهاء لا يفيدنا.
خذي بعض الوقت.
أتريدين نصيحة؟
- لم لا؟
- فرّقي.
أنت لست "نحن"، ولست "هو".
كان "سام مالون" يقطّع الليمون.
ماذا قلت؟
"سام مالون" من مسلسل "تشيرز".
كان يقطّع الليمون طوال الوقت.
دائماً يقطّع الليمون.
أنت غالباً صغير على تذكّر مسلسل "تشيرز".
أعرف "تشيرز"، وأعشقه. "تيد دانسون".
لم تظنينني أقطّع هذا الليمون؟
أحسنت.
- أأنت بخير؟
- لست حقاً. خسرت وظيفتي للتوّ.
بئساً. يؤسفني سماع ذلك.
وزوجي يُحاكم بتهمة القتل.
بل وقتل عشيقته.
اللعنة. نعم.
ما اسمه... "روني"؟ "ريكي"؟
"رستي". عجباً! نعم، أنت تمرّين بالكثير.
نعم، هذا صحيح.
وهل فعلها؟ هل قتل عشيقته؟
تباً. ليس عليك الإجابة عن ذلك. أنا...
- تجاوزت حدودي. آسف.
- لم تتجاوزها.
هذا السؤال الذي على بال الجميع.
وما جوابك؟
لم يفعلها.
عادةً، يكون للحسناوات كثير من الأعداء.
فلا بد أن لك بضعة أعداء أنت الأخرى.
- أرى ما لمّحت إليه.
- نعم.
شكراً.
أتودّين واحداً آخر؟
ليست فكرة حسنة.
طيب.
إنه ظريف.
إنه وسيم، نعم.
لكن، لا أدري، أحب الحديث إليه.
جعلك تبتسمين.
ربما عليك خوض مغامرة صغيرة.
بحقك.
في ظل تتبّع الإعلام كل خطواتي؟
إنهم يتعقّبونني.
حبيبتي، لقد نسوك بالفعل.
صوّروا لقطاتهم،
وتوجّهت أنظارهم إلى الجثة التالية.
هذه من مزايا العيش في "شيكاغو".
لا أدري.
تسرّني رؤيتك تبتسمين.
أنت شابة، وجميلة.
يُفترض أن تشعري بهذا كل يوم.
أنت تحت ضغط هائل.
هل تقترحين بجدّ أن أمارس بعض...
الجنس خارج العلاقة الزوجية
للانتقام مع ساق لم ألبث أن قابلته؟
أقترح أن تعتني بنفسك.
مهرب من نوع ما ليساعدك على النجاة من هذا.
أعني، ليس الآن، أتفهّم ذلك،
في ظل كل ما يجري.
لكن في مرحلة ما.
أنا معجبة بقتاليّتك،
وبالتزامك بالبقاء مغرمةً
بالرجل الذي تزوجته.
ليس "رستي" الرجل الذي تزوجته.
لنواجه تلك الحقيقة.
أخبرتك مباشرةً
بالكفّ عن الأمر أيتها المحققة.
- وقد فعلت.
- هراء.
ذهبت مع "رستي"
لزيارة "ليام رينولدز" في السجن.
كان ذلك في وقتي الشخصي.
أترين هذا طريفاً؟
لم عساي أهدر الطرافة
على شخص لا يملك حسّ فكاهة؟
- أتعرف ما هو الطريف؟
- ماذا؟
بل إنه يميت من الضحك.
أنك لا تشتبه في ارتكاب "رينولدز"
هذه الجريمة.
لقد رُبطت "كارولين" مثل "باني ديفيس"،
وهي تفاصيل ليست معلنة...
"ليام رينولدز" مسجون.
وإن يكن؟ لقد هدّدها. وكان له دافع،
وترفض حتى مجرد النظر إلى الأمر.
- اسمعي أيتها المحققة...
- أو ماذا؟ هل ستفصلني؟
بعد أسبوعين من تولّيك منصبك الجديد؟ لا أظن.
ستتربّص بك النقابة كلها.
أو ربما لا. لا أنفكّ أنسى أنك شخص محبوب.
حضرة المحققة "رودريغيز"،
سأرافقك إلى الخارج.
إذا سمحت لي، فأنت ممنوعة من هذه القضية.
فيحظر عليك إعاقتها، ويحظر عليك تعطيلها.
وأنا ألعب البوكر مع رئيس نقابتكم،
بالمناسبة.
وهو فاشل في لعب البوكر.
تريدان بشدة أن يكون "رستي" الجاني،
أليس كذلك؟
مسعانا الوحيد نحو العدالة.
احرصي فقط على عدم اعتراضك سبيل ذلك.
أشكرك.
أهلاً. هلّا تسدي إليّ صنيعاً.
أريدك أن تذهب إلى مكتب الطبيب الشرعي،
وتجمع كل ملفات قضية "باني ديفيس".
نعم.
"مايكل"؟
"مايكل"، طلبت مني المجيء هنا. ماذا تريد؟
لم قتلتها؟
لم أقتلها.
كانت لي علاقة بها،
وسأخبرك أي شيء تريد معرفته عن ذلك.
"مايكل"، أريد اكتشاف هوية قاتلها
بقدر ما تريد.
نعم، هذا طريف. لأن معي صوراً لك.
معك ماذا؟
معي صور وتسجيلات لك من ليلة موتها.
- أين؟
- في بيتها!
"مايكل"، ألديك صور لها من تلك الليلة؟
أجبني.
ألديك صور لتلك الليلة؟
ألديك صور لأشخاص آخرين
دخلوا بيتها وخرجوا منه؟
أنت كنت حرفياً الوحيد هناك.
أفترض أنه يبدو أنك كنت هناك ليلتذاك أيضاً.
اخرس!
هل فكرت في هذا ملياً؟
هل ذهبت إلى هناك في ليال أخرى؟
إذا كانت معك صور،
فعليك أن تحرص على إعطائها إليّ،
أو إلى الشرطة.
سبق أن أعطيتها إلى الشرطة.
التقيت المدّعي العام.
فلم نحن هنا يا "مايكل"؟
أردت رؤية وجهك.
يرى وجهك؟ لم؟ لست مقتنعاً.
لا أدري. كان حواراً غريباً جداً،
وواضح أن الفتى مضطرب كما قلت، لكن...
لكن اسمع، على الأقل نملك الآن دليلاً
على أني لم أكن الوحيد هناك.
- أواثق بأنه لم يحمل متنصّتاً؟
- إن كان يحمل، فقد كنت حذراً.
"مايا وينزلو"، "رستي سابيتش".
أهلاً.
طلبت من "مايا" الانضمام إلينا
في الاجتماع التشاوري.
- علينا إخطارهم بظهورك.
- سبق أن فعلت.
- ممتاز.
- يسرّني لقاؤك.
مع أنه لا يسرّني التقاؤنا في هذه الظروف.
يمكنك ملاحظة هذا الاجتماع فقط،
دون قول شيء.
ولتطبق فمك. لا تنبس ببنت شفة.
أنا القائد هنا، فلا تفسد الأمر.
أنت تفسد كل شيء.
- تفسد كل شيء؟
- لم؟
جزئية الوقوع في الحب.
بعد تواعدنا على ألّا نفعل.
لا أظن أن بوسعك التحكم في ذلك.
بعض الأشياء لا يمكنك التحكم فيها.
ويجب عليّ أن أكون من... من يتحكم فيه.
التبويب الأول. معرضات الأدلة.
ستجدون تقريري المختبر ومسببات الأمراض
وراء ذلك في التبويب الثاني.
ما زال ذلك القسم غير مكتمل،
لكن يجري تحديثه بصفة يومية.
- ومتى مقرّر اكتماله؟
- نرجو في خلال 10 أيام، سعادتكم.
تتبع معرضات الصور والتسجيلات
في التبويب الثالث،
ومقرّر أيضاً اكتمالها لاحقاً.
ما زلنا نجمعها،
بما يشمل كاميرات الشوارع والمدينة.
النتائج الطبية في التبويب الرابع،
والمعرضات والتحاليل العلمية
بالتبويبين الخامس والسادس. ما المشكلة؟
لحظة واحدة فقط.
- أدرجتموني هنا شاهداً.
- صحيح.
أحد التهم تعطيل العدالة يا "رايموند"،
وقد عطّل السيد "سابيتش" هذا التحقيق.
بل إنه قد أضرّ به، ولديك معلومات عن ذلك.
- هذه حيلة.
- لا. معذرة. سريعاً جداً،
أنت تولّيت منصب مستشار الدفاع
بينما كانت بحوزتك معلومات
ذات صلة أساسية بالتهم.
- كان عليك تلافي ذلك.
- السيد "ديلاي غوارديا".
أدرجتم أيضاً الدكتورة "راش"،
طبيبة موكّلي النفسية.
نترقّب أن يرتقي بعض موادّ البحث
إلى درجة السرّية،
وسيكون للدكتورة "راش" الحرية
في المطالبة بالإعفاء في حال انطباقه.
- سيكون كذلك.
- ماذا تقصد بـ"في حال انطباقه"؟
ستطلبون منها الحضور، وستؤكّد السرّية،
ثم سيصوّر الأمر كأننا نخفي معلومات.
- سنحترم المعلومات السرّية.
- ونكتم الأدلة.
سادتي، هذه ليست بداية طيبة.
لدينا دعوى نودّ تقديمها.
أطلب من سيادتكم السماح لنا بذلك.
حين تولّيت هذه الوظيفة منذ سنين،
كان لي معلّم.
قال لي،
"كل محاكمة تشبه البواسير بعض الشيء."
عادةً لا تزعجني البواسير.
بل يمكنني حتى الاستمتاع بها
حين تُدار إدارة لائقة.
لست مستمتعة بوقتي الآن.
سترتكز هذه المحاكمة على الأدلة والقانون.
ولن ترتكز على الاستعراض. هل كلامي واضح؟
- واضح.
- أحسنت قولاً. شكراً.
هل لي أيضاً بتذكير المحكمة
بأن على الادّعاء واجب
تسليم كل الأدلة التبريئية؟
- قد فعلنا ذلك.
- حقاً؟
لقد سلّمنا كل الأدلة التبريئية
وفق واجبنا كرجال قانون.
فإن كان لديكم أدلة، مثلاً،
على امتلاك شخص آخر الدافع
لارتكاب هذه الجريمة...
لا يُوجد دليل كهذا.
...أو لديكم أدلة، مثلاً،
على وجود شخص آخر ليلتذاك،
ربما شخص معه كاميرا
التقط بها صوراً وتسجيلات.
سيد "مولتو"؟
- نعم. دعني.
- أهذا...
تلقّينا للتوّ أدلة فوتوغرافية
ما زلنا في خضمّ توثيقها.
فور الانتهاء من عملية التوثيق،
سنشاركها مع الدفاع.
من قدّم هذه الأدلة الفوتوغرافية؟
نجل الضحية.
هلّا أسأل عن موعد تقديمها.
نحن في خضمّ تحليلها.
- وأي إفصاح سيكون سابقاً لأوانه.
- فهمت. مهلاً.
سوف تسلّمون هذه الأدلة اليوم،
إلى مستشار الدفاع وإليّ،
لكي نحلّلها كلنا معاً كما يليق. موافق؟
ويا سيد "مولتو"،
نحن على بعد 10 أسابيع من المحاكمة.
إذا اخترت إخفاء أي شيء آخر
عن مستشار الدفاع أو المحكمة،
أقترح ألّا تحشره في مؤخرتك،
لأن هذا أول مكان سآتي للبحث عنه فيه.
كان "رايموند" في بيئته المعتادة.
كان متألقاً.
أما "تومي" فكان في بيئته هو المعتادة.
بالتأكيد.
صرّحت القاضية بالتماسنا لدخول موقع الجريمة،
وهذا ليس شيئاً يحصل عليه الدفاع عادةً.
- أفكان يوماً طيباً؟
- بداية طيبة.
هذا حسن. ربما سنفوز،
وسيكون رائعاً حين يقول الصحافيون،
"(رستي سابيتش)، لقد فزت لتوّك
بأبرز محاكمات القتل على الإطلاق.
ماذا ستفعل الآن؟"
وستقول، "نحن ذاهبون إلى (ديزني لاند)."
أودّ معرفة ما هي الأدلة التي يملكونها ضدك.
"جايدن"، ليس على المائدة.
- الأمر في كل مكان.
- إلا العشاء.
- على النشرة، وبالمدرسة.
- إلا...
إنما أريد الوقوف على حقيقة الوضع.
ما الذي لديهم بالتحديد؟
شكراً.
إنها أدلة ظرفية.
لن يُستدعى أحد إلى منصة الشهود
ليقول إنه رآني أقتلها
لأنني لم أقتلها.
لكنني كنت هناك ليلتذاك،
وحمضي النووي في كل أرجاء شقتها،
وحمضها النووي في كل أرجاء سيارتي.
وسيقولون إنني كنت مهووساً بها
بسبب وجود العديد من الرسائل النصية
بيني وبينها.
معظمها مني في الأسابيع الأخيرة.
وبالطبع، يُوجد الدليل
على أنها كانت حاملاً في...
وكونها كانت مقيّدة مثل... ضحية سابقة.
لا بد أن القاتل كان يملك معلومات
غير متاحة لعامّة الناس.
كنت أنا و"كارولين" الوحيدين
الأعلمين بتلك المعلومات،
لذا سيجادلون
بأني كنت في وضعية فريدة
تتيح لي تصوير الجريمة كأن غيري قد ارتكبها.
إنها أدلة ظرفية، وغير جازمة بشتى الطرق،
لكنها تبدو مقنعة.
وكل الأدلة، مهما كانت ظرفية،
تشير إليّ.
والتسوية القضائية؟
- أعني، هل فكّرت فيها؟
- ماذا؟
- التسوية.
- "كايل".
تسوية بإقرار الذنب؟ لم...
أتظنني الجاني يا "كايل"؟
حبيبي.
إنما أقول، إذا عرضوا إدانتك بالقتل الخطأ...
لم عساي أقبل تسوية لجريمة لم أرتكبها؟
"رستي".
لتجنّب الحكم المؤبّد.
عقوبة القتل الخطأ 8 سنوات.
حبيبي.
- يظن أنني الجاني.
- "رستي"، لا يظن ذلك.
فلم يسألني أن أقرّ بالذنب في جريمة
- لا يظنني مرتكبها؟
- لأنه خائف.
الولد مرعوب.
من أن يسجنوك مدى الحياة.
أترين أنني يجدر بي ذلك؟
هل ترى "جايدن" ذلك؟
هل ترين أن أقبل التسوية القضائية؟
"رستي"، لا أحد في هذه الأسرة
يرى أن عليك قبول تسوية قضائية.
إنما كان "كايل"...
حبيبي، إنما كان يفكّر بصوت عال.
كان يفكّر في أن عليّ الإقرار بالذنب
في جريمة قتل.
حبيبي، الكل خائف.
طلبت مني "كايت" أن "أغيب فترة" عن المعرض.
ماذا؟ لم؟
أفترض أني أسيء إلى صورة المكان.
- أنا آسف.
- أبي؟
أهلاً.
لم أقصد أن أقول إني أظنك الجاني.
أنا آسف، أنا فقط...
وصفك للوضع بكل تلك الأدلة و...
أنا متفهّم.
أنا آسف.
أرجوك ألّا تذهب. أرجوك ألّا...
"حانة (راوز)"
أرى أن نسقط تهمة تعطيل العدالة.
لم؟
يمكننا تصوير "رستي" كشخص خبيث،
لكن واجبنا تقديم البيّنة على القتل، حسناً؟
إنها مهمة أصعب.
سيريد المحلّفون إدانته، أكيد،
لكن تهمة تعطيل العدالة تسمح لهم بفعل ذلك
دون إدانته بالقتل.
إنما أرى أن نضع خياراً واحداً لهم.
صحيح، لكن تهمة انتهاك سير العدالة
تدلّ على محاولاته لإعاقة التحقيق،
- ما يدلّ على إذنابه.
- فكّر في الأمر.
هذا كل ما سأقوله. صحيح؟
هل أنت مستعد لهذا؟
للترافع في هذه القضية بعينها؟
بالتأكيد أنا مستعد.
أترى؟ هذا ما أقصده.
ذلك الجواب هو ما يقلقني،
لأنه ينمّ عن حماسة معينة
سوف يستغلها "رايموند".
"تومي"، أصغ إليّ.
الكلمات التي ستُربط بهذه الدعوى هي "منهجية،
وشاملة، ومنصفة."
لن تُربط بها كلمات
"انتقامية، وجنونية، وعدوانية."
أتفهّم يا "نيكو". فقط لا تكلمني كأنني قرد.
هل تذكر أول ما قلته
حين عيّنتك كبير نوّاب المدّعي العام؟
أومن بأني أعربت عن امتناني.
بل كان أول شيء قلته،
"بالتأكيد ستُعجب بي الفتيات الآن."
تبيّن أن هذا صحيح.
أعني، إنما يُوجد جزء منك، ربما هو جوهرك،
يحتاج إلى استحسان الآخرين، إلى...
إلى إبهار شخص ما.
وأعرف أشخاصاً أذكياء لديهم عقدة اضطهاد،
وأشخاصاً لديهم عقدة نرجسية.
لكنك، بشكل ما، لديك كلتاهما.
كأنها عقدة مزدوجة.
يبدو علاجها باهظ الثمن.
- تكره "رستي". هذا واضح.
- لا.
لا، لا أكره "رستي".
أنا... هذا شديد الصعوبة عليّ.
ليس صعباً.
هذا لأن كل الإهانات التي سبق أن وجّهها إليك
تنهش فيك.
أتريد شراباً آخر؟
حسناً.
نحتاج إلى دليل دامغ على القتل.
إنه قادم، لا محالة.
زيارة موقع جريمة "كارولين" لاحقاً اليوم.
أتشعر بالاستعداد لها؟
نعم، سوف آتي.
حسن.
- لائحة الاتهام اللعينة هذه.
- ماذا تفعل؟
"تعدّ بالقوة وبالسلاح." إنها فقط...
أعني، لقد أمليت مثيلها مليون مرة،
لكن أن أقرأها عني أمر...
اتصلت بصديقنا السيد "مولتو" مرتين،
وتركت له رسالتين.
طيب، إذا لم يعاود الاتصال بك،
فسيكون ازدراء للمحكمة.
تركت السيارة مفتوحة. سأعود بعد قليل.
هل أحببتها؟
- هل ماذا؟
- "كارولين".
هل أحببتها؟
أنا في الواقع لست واثقاً بصلة ذلك بالأمر.
لقد كلّفني "رايموند"
برسم سرديتك من أجل المحاكمة
في حال اضطرارك إلى الشهادة.
أفيريدني أن أشهد؟
من قبيل الاحتياط فقط.
فهل كان الأمر شهوانياً؟
أم غرامياً؟ أم كلاهما صحيح؟
طيب...
كلاهما صحيح.
هل تذكر أول مرة شعرت فيها بارتباط عاطفي؟
لا أقصد أول رغبة جنسية، بل...
- نعم، أفهمك.
- حسناً.
نعم.
كانت لدينا...
كانت لدية قضية. اعتداء جنسيّ.
كانت الضحية بنتاً صغيرة.
هذان توأمان. وهذا...
نحن المدّعين لا نُدرّب على العطف.
- ليس مطلباً أساسياً.
- هلّا تخبرينني...
بل إني أحياناً أظن
أننا نُدرّب على التخلص منه،
لكن ليس "كارولين".
لا أعرف.
ويومئذ،
رأيت شيئاً في الحنان الذي أبدته
تجاه تلك البنت الصغيرة الهشة.
- هذا "ديل".
- "ديل".
- وهذه "بيرلا".
- أشخاص كثر.
- نعم.
- هل هم أصدقاء؟
- إنهم عائلة.
- عائلة؟
قد تشعرين ببعض الخوف بالداخل،
لن أكذب عليك.
لكنني سأكون معك طوال الوقت.
ثم إذا غلبك الخوف، يمكنك رفع يدك هكذا.
حسن.
ويمكن أن آتي، وأمسك بيدك.
ويمكننا التوقف متى شئت.
يمكن أن أحضنك،
ويمكن أن أطلب من القاضي أن نذهب للتمشية.
وسأحرص على أن تكوني بأمان دائماً.
أتظنين أن بوسعك ائتماني على ذلك؟
على حمايتك؟
- نعم؟
- نعم.
أنت تبلين حسناً للغاية.
كانت تلك هي.
أفترض أن تلك كانت اللحظة.
حين عبرت الصدع العظيم
باسم "سوف أفسد حياتي إلى الأبد".
ليس الحب ما يخبرك الناس عنه يا "مايا".
أثق بأن ليس عليّ إخبارك ذلك.
لكن في خبرتي،
إنما هو شيء ينمو حتى ذات يوم...
تجدين نفسك محتاجة إلى ذاك الشخص.
هكذا كان الوضع مع "كارولين".
فنعم.
أفسدت حياتي إلى الأبد...
لكنني لم أعبر الصدع الآخر.
ما كنت لأوذيها.
آذاها شخص آخر،
وأياً من كان، فإنه يضحك في مرح كبير
بينما يلاحقني الجميع.
عدد كامل، 3-2.
الخطأ الثالث!
خرج!
هذا جميل.
أنت يائس.
استلمنا للتوّ كل الأدلة من مكتب "ديلاي".
أتوقع أن يبدؤوا دفننا...
أتريدين واحدة أخرى؟
...بحمولة حقائق القضية:
الوثائق والأدلة، إلخ.
لذا علينا مجاراتهم.
هل سلّموا تقارير المختبر؟
ليس بعد.
قد تكون في آخر ما تسلّمناه. لا أحد يدري.
فريق الطب الشرعي بالانتظار.
إنها إبرة في كومة قشّ حالياً، أتعرف؟
لكن من يدري؟ قد نجد شيئاً لم يجدوه.
لا بد أن حمضي النووي في كل أرجاء المكان.
"رستي"، لقد اشترطنا حضورك.
كنتما على علاقة سرّية.
لا يعني هذا أنك قتلتها.
ما لم يجدوا دمها في سيارتك،
ولن يفعلوا، صحيح؟
أعرف.
لا أنفكّ أراها أيضاً.
اسمع. كلمني لحظة.
تخبرني "ريغو" أنك تحاول تحرّي
عينة النطاف الملوثة في قضية "باني ديفيس".
نعم.
- إذا طرحنا فكرة وجود مشتبه به آخر...
- "راي".
...فعلينا افتراض إلزامنا بتقديم المشتبه به.
- وإذا أخفقنا...
- "راي".
سيعرض الادّعاء أقسى الصور لـ"كارولين"
من تلك الليلة. ستكون مروّعة.
ثم سيريد المحلّفون شخصاً ليلوموه،
وإن لم نملك بديلاً، فسيكون أنا.
- انس الأمر.
- لا.
الدليل الـ13، البريد الصوتي الرابع،
رسالة الضحية على هاتف المدّعى عليه.
ماذا تريد من وراء هذا يا "رستي"؟
لم يعد لديّ الكثير لأقدّمه.
أتفهّم رغبتك في التباعد فترةً...
"ولاية (إلينوي)
(كارولين بوليموس)"
...لكن هذا جزئياً ما وجدت فيه هذه الصعوبة.
أقبل
أن نتحاور مرة أخرى،
إذا رأيت أن هذا سيساعدك.
لا، أكره التظاهر بعدم وجودك.
لا أفهم ببساطة
لماذا لا تجيبين عن مكالماتي.
لا أظنك تفهم منظوري تجاه الأمور.
أحتاج إلى أن تكفّ عن الاتصال بي
هكذا يا "رستي". هذا ليس منصفاً.
لم أختلف مع رأي هكذا في حياتي.
كل الأدلة لديّ تخبرني أني أحبك.
سنقدّم إليكم أدلة مادية وعلمية
وشرعية ستقودكم إلى وضع...
ستقودكم إلى صياغة استنتاجاتكم الخاصة.
فكّر!
الحقائق!
"الصور والتسجيلات في الطريق إليك"
تباً.
حسناً.
"مقتبس من الرواية لـ(سكوت تورو)"
ترجمة "عنان خضر"