Apa!
- Tűnjön el a házamtól!
- Rusty, elég!
Tűnés!
- Menjetek be!
- Jó, jó!
Szívem, szívem, szívem! Nézz rám!
Rusty? Mi a fészkes fene folyik ott?
- Drágám, kicsim, elment.
- Mondj valamit!
- Nyugi, nyugi!
- Rusty?
ÁRTATLANSÁGRA ÍTÉLVE
Tehát azt hitted, tud valamit,
ezért elmentél hozzá.
Utána pedig idejött... De miért?
Hogy megfélemlítsen?
Rusty, meg is ölhetted volna.
Mi lesz, ha feljelentést tesz?
Nem fog.
Honnan tudod?
NÉV
BICIKLI
- Tommy?
- Igen?
Állítólag én leszek az első tanúd,
vagy az elsők egyike.
Szeretném tudni, miért.
A védelem elfogultsággal fogja vádolni
az ügyészséget,
te pedig eloszlathatod ezt a kételyt.
Mondjam azt, hogy Rusty a gyilkos?
Csalódni fogsz.
Nem. Nem várok el tőled ilyesmit.
Csak az igazságot. Ez gondot jelent neked?
Mi van kettőtök között?
Bele vagy zúgva, vagy mi?
- Rustyba?
- Aha.
Mert ha igen, arról tudnom kell.
Csókolóztatok valaha?
Illetlen vagy.
A kérdésed pedig irreleváns.
Szarjál sünt!
Azért idézlek be tanúnak,
hogy igazold Carolyn és Rusty kapcsolatát,
ám ehhez szakmai tárgyilagosság kell.
Ha tényleg fontos
a szakmai tárgyilagosság,
akkor inkább neked kéne visszalépned.
Tudod, mostanában
sok szervezeti változás várható,
és szeretném, ha tudnád,
hogy Nicóval értékeljük a hűséget.
Csak úgy felrobbant?
Aha. Mindent beterített.
Az egész irodát.
Raymond, ezek a rémálmok
mind ugyanazt üzenik neked,
amit a bizonyítékok...
- Ne kezdd!
- ...is.
Van bármi bizonyíték,
akár egy szemernyi is, hogy más tette?
Lo, nem az a kérdés,
hogy másra mutat-e a bizonyíték.
A bizonyíték hiánya...
- Az esetében.
- ...Rusty esetében.
Tudom. A bizonyítási teher.
- És az a teher, ami a te válladat nyomja?
- Ne már!
Nem ő tette.
Nem számít.
Hiszen a védelmet képviseled.
Indulunk, Laura! Csipkedd magad!
Bazmeg!
- Hé! Hé, mi a fenét csinál?
- Hé, hé!
Csak beszélgetni akarok.
Hívom a rendőröket.
Biztos? A tegnap este után?
Jó! Akkor szívesen elviszem!
Majd bejelentjük együtt!
Magába meg mi ütött?
Csak beszélni akarok magával.
Csak beszélgessen velem!
Testi sértés. Magánlaksértés.
- Kényszerítéssel is vádolhat.
- Engem? Pont fordítva!
- Nem hiszem, hogy ő...
- Ha ezt akarja elérni,
akkor bemegy a rendőrségre.
Leadja azt az információt a zsaruknak,
hogy egy elmebeteg barom vagy.
És én úgy látom, Rusty,
hogy lassan tényleg az leszel...
Mya!
Ő bölcsebb lesz.
Meg tárgyilagosabb.
Hallgasd meg Rusty elméletét!
Liam Reynolds a fő gyanúsítottunk.
Megvolt az indítéka.
Átcsesztek!
És hiába ül börtönben, megszervezhette.
Ismert embereket kint.
És Rigo elmondása alapján,
aki beszélt pár fogvatartottal,
Reynolds azt sugallta, hogy ő ölte meg.
Csak azt nézte, hogyan küldhetne börtönbe.
Még ha Reynoldsnak köze is volt hozzá...
Szívesen kilyuggattam volna a koponyáját.
Mondtam...
hogy Carolyn eltüntette a bizonyítékot.
- Ami részleges volt.
- Nem, eltüntette, Ray.
- Szia!
- Megvan az eredmény?
Semmi újdonságot nem hozott.
És Ratzer ondója ott volt
Bunny Davis gyilkosságának helyszínén.
Úgyhogy nem annyira elvadult elmélet,
mint amilyennek te állítod be.
Jó. De nem erről szól az ügyünk.
Igaza van.
Na!
Két dolgot tanultam meg a karrierem során.
Egy: a börtöninformátorok
bármilyen mesét kitalálnak
egy enyhítés érdekében.
Kettő: azok, akik gyilkolnak,
hajlamosak fennhangon büszkélkedni,
meg kutyának nézik a többi rabot.
Az ilyen arcok nem „sugallgatnak”.
Sajnálom.
Még ha Reynoldsnak köze is volt hozzá...
akkor sem látom úgy,
hogy ez a Ratzer segíthetne rajtunk.
Azt magyarázom,
hogy a kettőnek közük lehet egymáshoz.
Talán ismerik egymást.
- Az életemről van szó, baszki!
- Igen.
Tudom, és szeretném megmenteni,
mivel ezzel bíztál meg. Hogy
megvédjem az életedet, a szabadságodat.
De Rusty,
bármilyen stratégiát is választunk...
azt nem mondhatjuk, hogy:
„Figyi, van egy pasas,
akinek a haverja börtönben ül,
és mindkettejük spermáját megtalálták
egy halott prosti lakásán!”
Akit pontosan úgy kötöztek meg,
ahogy Carolynt is.
Nem pontosan úgy.
Csak hasonló módon.
Istenem... Jó. Tudjátok, mit?
Megkérdezhetitek Ratzert. Itt lesz holnap.
Hogy mi?
Fasza.
A futópadon van.
Igen. Én javasoltam neki.
Tegnap este rátámadt egy emberre.
Hadd fussa ki magából!
Anya, ő tette?
Nem. Nem, drágám.
Apádban sok düh van...
de nem ennyi.
Ratzer. Lehet, hogy ő volt.
Nem az előítélet szól belőled?
De, lehet.
Mr. Horgan mit gondol róla?
Ray azt mondta, vakvágány,
és hogy kezdek kiszámíthatatlan lenni.
Igaza van?
Lehet.
Hát,
szerintem is kezdesz túl messzire menni.
Ezt meg hogy érted?
Tegnap összevertél egy embert.
Jay, idejött a házunkhoz.
Titeket fenyegetett.
Mit kellett volna tennem?
Nem tudom.
- Féltelek.
- Ó, édesem!
Semmi baj.
- Szia, Tommy!
- Szia, Carolyn!
- Kémkedsz utánam?
- Persze...
Jó, ide hallgass! A tudomásomra jutott,
hogy nem akarsz velem dolgozni...
Ezt ki mondta?
Ó, Jézusom! Az nem fontos.
Igaz, hogy nem akarsz velem dolgozni?
- Én...
- Mondd meg!
Azt mondtam...
hogy inkább egyedül vezetném az ügyeimet.
És ha nem én vezetem,
akkor inkább Rustyval dolgozok össze,
mivel ő a főügyészhelyettes,
és a karrierem szempontjából...
- Igen, értem. Logikus.
- Aha.
Csak nekem úgy mondták,
hogy kimondottan engem nem szívlelsz.
Nem ezt mondtam.
Én... Lehet, félreértették a mondandómat.
Sokáig dolgozol.
Igen.
Figyu, ez a Liam Reynolds,
aki megölte Bunny Davist...
Mi van vele?
Hát, ez az. Hallok róla egyet s mást.
Hogy megfenyegette Carolynt.
- Börtönben ül.
- És...
Aha.
De azért ellenőrizted?
Igen, és ha a nyomozók találnak
valami újat, akkor azt kivizsgáljuk.
De te nem számítasz ilyesmire, jól érzem?
- Börtönben ül.
- Igen.
Liam Reynolds vakvágányra vezet.
Most Rusty Sabichra koncentrálunk, igaz?
Aha.
Barbara!
Clifton, itt Barbara Sabich.
Aha. Már vártam, hogy felhívj.
Sajnálom. Rossz ötlet volt.
Egy hiba.
Ki is mondta, hogy:
„Azt bánjuk meg, amit nem követünk el”?
Olyan megnyugtató!
Az nem rossz a művészetben?
Nekem nem.
Őszintén megmondom,
mostanában nem sok részem van benne.
Lewis Carroll.
Tessék?
„Végül csak azt a döntést bánjuk meg,
amit nem hoztunk meg.”
Azt hittem, Oscar Wilde.
Most már kevésbé vagyok nyugodt.
Nem én akarom megtenni az első lépést.
De ne csináljunk olyat, amit nem akarsz!
Akarom.
Csak nem kéne.
De akarom.
Nekem ehhez nem volt közöm.
De a nőhöz volt, Mr. Ratzer.
Megtalálták az ondónyomát a lakásán.
De nem voltam ott aznap este.
Tehát mégis emlékszik rá?
Lefeküdt ezzel a nővel?
- Igen, az lehetséges.
- Lehetséges?
Nézzék, előfordult,
hogy prostituáltakkal voltam!
Ez a nő ismerősnek tűnik, értik?
De nézzék...
én szeretem a nejemet, világos?
Viszont négy gyerek után
már alig érdekelte a szex.
Úgyhogy előfordult. Ritkán.
És ez a férfi?
Nem, őt nem ismerem. Még sosem láttam.
Biztos benne?
Igen, biztos.
Miért hazudnék?
Fél attól,
hogy érintett lehet a halálában?
Ez lehetséges,
mivel megtalálták a DNS-ét a helyszínen.
Azt tudjuk, hogy ezt Liam Reynolds tette.
Ha ismeri ezt a férfit,
akkor ideje színt vallani!
Akkor további nyomozás kell.
Nézze, én nem ismerem, világos?
Tudjuk, hogy ott járt.
Sosem találkoztam vele,
és semmi közöm hozzá.
Karokat!
- Jöjjön!
- Forduljon meg!
- Jó. A sorba!
- Jó reggelt!
Rendben van.
Mr. Molto, kommentálná az ügyet?
Úgy tudjuk,
szóba került az alku lehetősége.
Az ügyészség nem fogad el alkut.
A vád emberölés,
ez alapján határozzuk meg a büntetést.
Ezen kívül igazságos tárgyalást várunk,
ahol méltó büntetést szabhatunk ki.
Ennyit nyilatkoznék.
És mi lenne az a méltó büntetés?
Ami azt illeti...
mondok még valamit!
Erre a városra már túl régóta jellemző
a felelősségvállalás
szisztematikus hiánya.
Sőt, az egész országra.
A Wall Street vérlázító hitelcsalásokkal
taszított szegénységbe embereket,
ám egyetlen bankár sem került börtönbe.
A gyógyszerészeti vállalatok
a profitot priorizálva
opioidjárványt szabadítottak az országra.
Mégsem csuktak le senkit.
Ezek a példák
a következő üzenetet közvetítik:
ha valaki eléggé befolyásos,
az szinte bármit megúszhat.
Többé már nem. Ennek vége.
Tommy, mondd, ez miért volt jó nekünk?
Tommy!
- Tommy, kérdeztem valamit.
- Pillanat!
Oké.
Hálás vagyok a kinevezésemért.
Komolyan...
Komolyan mondom.
Azt viszont rosszul tűröm,
hogy ennyire nem bízol bennem.
Én jó ügyész vagyok.
Szerinted te kaptad volna az ügyet,
ha nem így gondolnám?
Hát, azt tudom, hogy sok kollégánknak...
van valami baja velem.
Mégpedig azért...
mert látják a jeleket,
nemcsak Raymondon és Rustyn,
hanem rajtad is.
Tommy!
Mi történt veled...
- Elmond...
- ...az utóbbi hónapban?
Elmondanám...
Az ítélet érdekében
ki kell érdemelnem a tiszteletet
az esküdtszék jelöltjeitől, igaz?
Ezért nyilatkoztam a sajtónak.
Itt én vagyok a jófiú.
A lehetséges esküdteknek tudniuk,
sőt érezniük kell ezt.
Meg kell érteniük,
hogy ha valami történik,
akkor az Tommy Moltónak köszönhető.
- Jaden, fél nyolc van, édesem.
- Kicsim, bepakoltál?
Itt van.
Sziasztok!
Nem kérek tárgyalást a reggelihez,
főleg nem az enyémet!
Kapcsold ki!
Van egy óriási pattanás az arcomon.
Megnéznéd, hogy rák-e?
- Nem az.
- Hatalmas.
- A stressztől van.
- Biztos?
Muti! Hadd nézzem!
- Csinos vagy. Interjúd lesz?
- Köszi.
- Nem, pszichológushoz megyek.
- Ez inkább agyrák lesz.
Így felöltözöl a pszichológushoz?
Igen.
- Szereti, ha tipp-topp vagyok.
- Hol a telóm?
Komolyan... Felhívna valaki?
- Megcsörgeted apukád mobilját?
- Majd én.
Tudom, hogy itt van valahol.
- Kicsöng.
- Itt van.
Itt kell lennie.
Ki beszél?
Itt Jaden.
Mire gondolsz?
- Semmire.
- Kamu.
Ez tök jó. Ennyi.
Tényleg tök jó.
Megmondanád anyának, hogy gyönyörű?
Meg.
- Jól van. Sziasztok!
- Szia!
Szia!
- Ne nyúlj hozzá! Rosszabb lesz.
- Nem nyúlok.
Mi...
Miért van Kyle biciklije a szemetesben?
Nem tudom. Nem én dobtam ki.
Mert kuka.
A váltó tropa,
meg a... a lánc is mindig leesik. Úgyhogy...
Értem.
Ez mikor történt?
Úgy egy hete.
Előző hétfőn volt ülésünk.
Kérem, ne arról beszéljünk,
amit elhallgattam!
- Most nem...
- Nem, én... Csak...
És nyilvánvalóan...
már régebb óta
fontolgatja a viszonyt a férfivel.
Viszony... Csak egy csók volt.
Az nem...
„csak” egy csók volt.
Nekem inkább... románcnak tűnik.
Igen.
Hát, romantikus volt.
Nagyon is.
Lehet, hogy...
ezért nem mondta el.
Nem tudom, miért nem szóltam róla. Én...
Nem szégyellem.
Őszintén.
Pedig megtehettem volna.
Éreztem, hogy...
akar engem.
Igen.
Vágyott rám. Ettől megkönnyebbültem.
Tudja...
amikor ott voltam Cliftonnál,
és mentem fel a lépcsőn,
emlékszem, arra gondoltam...
hogy Jaden most büszke lenne rám.
Jaden?
Érzem...
Érzem a megvetését.
És...
Lehet, hogy csak saját magamat ítélem el...
amiért vele maradok.
Amiért megbocsátok neki.
Amiért szeretem.
Igen, lefeküdhettem volna Cliftonnal,
de nem tettem meg.
Mondja csak...
erre most legyek büszke?
Szia!
Figyelj, nem azt mondom, hogy veszett ügy!
Meg tudom neked nyerni, Rusty.
De hagynod kell.
Gyanúba tudjuk keverni a fiút
vagy Liam Reynoldsot? Hogyne.
De nem arra alapozunk, hogy más tette,
vagyis nem egy konkrét emberre.
A mi álláspontunk az,
hogy nem tudják rád bizonyítani.
Szükségünk van
egy komolyan vehető alternatívára.
Különben én... én...
Ezzel nem értek egyet.
Barbara bűnösnek tart?
Dehogyis. Mire akarsz kilyukadni?
Biztos vagy benne?
Igen, biztos.
Lorraine teljesen meg van győződve arról,
hogy te tetted.
Nyilván nem én mondtam neki,
és ő nem az az ember,
aki minden hírt elhisz.
És jóban vannak Barbarával.
Barbara tudja, hogy ártatlan vagyok.
Remélem is, mert lehet,
hogy végül ő dönti el az egészet.
Mégis hogyan? Nem tud alibit szolgáltatni.
A feleségedként
- tanúskodhat a modorodról...
- Nem, nem...
- ...aznap este. A viselkedésedről...
- ...nem, nem.
- ...a hangulatodról. Nyugtalan...
- Nem állítjuk ki.
...vagy zavart voltál-e.
- Tanúsíthatná...
- Nem, Ray.
...a saját nézőpontja alapján,
hogy te nem követhettél el
egy gyilkosságot akkor.
Ez mindenkinek megmutatná,
hogy hisz benned.
Hisz az ártatlanságodban.
Ez igenis sokat számít.
Erre mérget veszek.
Ja, és bár nem kell, de azért kimondom...
Ha lehet, a tárgyalásig
ne verj össze senkit, jó?
Itt az idő.
Holnap kezdetét veszi a tárgyalás,
amit nemcsak Chicago,
de az egész ország
figyelemmel fog kísérni.
Rusty Sabichot kollégái állítják
az esküdtszék elé,
hogy ítéletet mondjanak
Carolyn Polhemus gyilkosságának vádjában.
Kezdhetjük.
Mr. Molto!
Tisztelt esküdtszék! Bár már
találkozhattak velem a kiválasztásukkor,
de azért hadd mutatkozzam be újra!
A nevem Tommasino Molto,
de mivel chicagói gyerek vagyok,
szólítsanak Tommynak!
A feladataimban Mr. Nico Della Guardia
segít, aki szintén ismerős már.
Mi képviseljük az államot.
Egy bűncselekmény bizonyítékait
mutatjuk be.
Önök ezen bizonyítékok alapján
átgondolják,
majd eldöntik, hogy azok
igazolják-e a vádlott bűnösségét.
Ezt a férfit Carolyn Polhemus
meggyilkolásával gyanúsítjuk.
Vallomásokat, tárgyi, tudományos,
törvényszéki bizonyítékokat mutatunk be,
melyek alapján
levonhatják következtetéseiket.
Pár szó az áldozatról...
AZ ILLINOIS-I COOK MEGYE PECSÉTJE
CHICAGO VÁROS KONTRA ROZAT SABICH
Ismertem.
Mindannyian jól ismertük.
Együtt dolgoztunk vele
az államügyészségnél.
Mindenki szerette.
A bizonyítékok szempontjából nem fontos,
hogy ismertem.
Hogy becsültem. És hogy hiányzik.
Ezen érzelmeknek nincs bizonyító erejük,
de nem teszek úgy,
mintha nem számítanának.
Így hát bocsássák meg nekem,
ha látszanak rajtam az érzéseim!
Az ügyészeknek az a dolguk,
hogy kemények legyenek, igaz?
Megrendíthetetlenek.
Feladatot teljesítenek.
Ám mindezt egy olyan rendszerben tesszük,
ami az igazságot szabja meg.
Bürokraták vagyunk.
Gondolom, nem meglepő,
hogy az ezernyi vádemelés,
tárgyalás és vádlott
igencsak megedz minket.
Összefolynak az ügyek.
Ám ma ez nem így van,
mivel ismertem az áldozatot.
Ma... önök mindnyájan...
magukra vállalták a legmagasztosabb
állampolgári kötelezettséget.
Az önök feladata az igazság meglelése,
a tények megítélése.
Nem lesz könnyű, ezt jól tudjuk.
Az emlékek összemosódnak,
a visszaemlékezések hiányosak,
a bizonyítékok többfelé mutatnak,
így olyan döntésre kényszerülhetnek,
amit senki sem tud vagy akar kimondani.
Jelen ügyünkben a részletek
kimondhatatlanul brutálisak.
Most mutatok egy fényképet. Rémisztő lesz.
Bizony. Ha ezt a tévében néznék most,
akkor egyből kikapcsolnák,
hogy ne is lássanak
vagy halljanak ilyeneket.
Senkinek sem szabadna
ilyeneket látnia vagy hallania.
De itt muszáj.
Önöknek muszáj, igaz?
Egy valódi bűntett, egy valódi áldozat.
Carolyn Polhemus.
Egy fia is volt,
Michael.
Elveszítette az anyját.
A lényeg: nem azt kell kitalálniuk,
hogy miért történt.
A tettesek indítéka
néha örökre rejtve marad.
Önöknek az a feladatuk,
hogy megállapítsák, mi történt.
Enélkül nem tudjuk, hogy ennek a férfinak
szabadság vagy büntetés jár-e.
Ha nem derítjük ki az igazságot,
milyen igazságszolgáltatást remélhetünk?
Ezért választotta Carolyn ezt a szakmát.
Velünk egyetemben.
Az igazságszolgáltatásért.
Szó, mi szó... Nem kérem, hogy
sirassák meg Carolynt, bár talán így lesz.
Azt sem kérem,
hogy sajnálják a családját és a fiát.
Ez magától értetődő.
Én csak arra kérem önöket,
hogy az igazság legyen az iránytűjük!
Carolyn is ezt akarta volna.
Az igazság érdekében.
Köszönöm.
Bassza meg!
SCOTT TUROW REGÉNYE ALAPJÁN
A feliratot fordította: Alimuradov Dóra