Baba!
- Evimden siktir git.
- Rusty, dur!
Defol!
- İçeri girin!
- Tamam.
Canım. Bana bak.
Rusty? Neler oluyor?
- Gitti canım.
- Rusty, konuş.
- Nefes al.
- Rusty?
Yani bilgi sahibi
olduğunu düşündün ve evine gittin.
Sonra o buraya geldi... Neden?
Seni korkutmak için mi?
Onu öldürebilirdin Rusty.
Ya polise giderse?
Gitmez.
Nereden biliyorsun?
İSİM
BİSİKLET
- Tommy?
- Efendim?
İlk tanık ya da ilklerden biriymişim.
Sebebini öğrenmek isterim.
Savunma makamı
savcının taraflı davrandığını iddia edecek
ve sen de bunu en baştan çürütebilirsin.
Rusty cinayet işlemiştir dememi
bekliyorsan demeyeceğim.
Hayır. Bir şey demeni beklemiyorum.
Sadece gerçeği söylemeni bekliyorum.
Bu konuda sorun var mı?
İkinizin olayı ne?
Onunla aranda bir şeyler mi var?
- Rusty'yle mi?
- Evet.
Varsa bilmem gerek.
Onu hiç öptün mü?
Uygunsuz.
Alakasız.
Siktir git.
Carolyn ve Rusty arasındaki ilişkiyi
kanıtlamak için tanık olarak çağrılıyorsun
ve profesyonel tarafsızlığını bilmeliyim.
Profesyonel tarafsızlık endişen varsa
belki de kendin çekilmelisin.
Biliyorsun,
burada ciddi yeniden yapılanma oldu
ve bilmeni isterim ki Nico ve ben
sadakate her şeyden çok değer veriyoruz.
Öylece patladı mı?
Evet. Her yere saçıldı.
Tüm ofise.
Raymond, bütün bu kâbuslar,
hepsi sana aynı şeyi söylüyor,
o da zaten kanıtların dediğinin...
- Bunu yapmasak?
- ...aynısı.
Başka birini işaret eden
en ufak bir kanıt var mı?
Lo, mesele, başka birini işaret eden
bir kanıt değil.
Rusty'yi işaret eden...
- Onu işaret eden.
- ...kanıt olmaması.
Biliyorum. İspat yükü.
- Senin taşıyacağın yükleri konuşalım mı?
- Konuşmasak?
Rusty yapmadı.
Önemi yok.
Zaten artık savunma makamındasın.
Hadi Laura. Acele et.
Siktir!
- Hey! Ne halt ediyorsun sen?
- Hop! Hey!
Sadece konuşmak istiyorum.
Polisleri arıyorum.
Geçen gece olanlardan sonra
polisi mi arayacaksın?
Peki. İstersen seni oraya götüreyim.
Şikâyeti birlikte yaparız.
Senin derdin ne?
Sadece konuşmak istiyorum. Tamam mı?
Sadece benimle konuş.
Saldırı var. Haneye tecavüz var.
- Şantaj yaptığını söyleyebilir.
- Onları ben mi yapmışım?
- Onun gelip de...
- Bu işi halledebilmesinin en iyi yolu
polise gitmesi.
Seni kahrolası bir sosyopat kaçık gibi
göstererek polisleri safına çekebilirse
ki benim açımdan da
içinde bulunduğun sarmalın
yönü bu Rusty, ben...
Mya.
Onun taze bir bakış açısı. Tarafsız.
Rusty'nin teorisini dinle.
En güçlü şüphelimiz Liam Reynolds.
Sebebi vardı.
Kazık yemek!
Ve hapiste olmasına rağmen imkânı vardı.
Dışarıda tanıdıkları vardı.
Bazı mahkûmlarla konuşan
Rigo'nun dediklerine göre,
Reynolds onu öldürdüğünü ima etmiş.
Bir sürü suçluyla muhatap olmuştu.
Reynolds işin içinde olsa bile...
Kafatasını memnuniyetle kırardım.
Demek istediğim...
Carolyn kanıtları sakladı.
- Zaten bir şeye yaramıyordu.
- Hayır Carolyn kanıt sakladı Ray.
- Selam.
- Sonuçlar geldi mi?
Ön incelemeden
beklenmedik bir şey çıkmadı.
Ve Ratzer,
cinayet mahallinde spermi vardı.
Yani sandığın kadar
abartılı bir sonuca varmıyorum.
Tamam ama bizim vakamız o değil.
Haklı.
Bak, profesyonel deneyimlerimden
öğrendiğim iki şey var:
Bir, hapishane muhbirleri
durumlarını iyileştirmek için
her şeyi söyler ya da uydururlar.
İkincisi, cinayet işleyenler tehdit etme,
övünme ve diğer mahkûmlar üzerinde
baskı kurma eğilimindedirler.
Yapmadıkları şeyse imada bulunmaktır.
Üzgünüm.
Ve Reynolds işin içinde olsa bile...
...hâlâ Ratzer'ın
bize ne yardımı olacağını anlamıyorum.
İkisi bağlantılı olabilirler diyorum
Raymond.
Belki tanışıyorlardır.
Bu benim hayatım.
Evet.
Biliyorum ve onu kurtarmak istiyorum
çünkü hayatını, özgürlüğünü
savunayım diye bana geldin.
Ama Rusty, stratejimiz ne olursa olsun...
Şöyle olmayacak:
"Hapiste olan bir adamı
tanıyan başka bir adam var
ve ölü bir fahişenin evinde
her ikisinin de spermi varmış."
Kadın tıpkı Carolyn gibi bağlanmıştı.
Tam aynı değil.
Benzer.
Tanrım, peki. Bakın şimdi.
Ratzer'a kendin sorabilirsin.
Yarın gelecek.
Ne?
Evet.
Koşu bandında.
Evet, benim tavsiyem.
Dün gece bir adama saldırdı.
Koşu bandı daha iyi.
Anne, bunu yaptı mı?
Hayır. Hayır, canım.
Babanın içinde çok öfke var...
...ama bu yok.
Ratzer, bence o yapmış olabilir.
Ön yargın olmadığından emin misin?
O da olabilir.
Bay Horgan ne düşünüyor?
Ray bir şey çıkmayacağını
ve benim kontrolden çıkmaya
başladığımı düşünüyor.
Haklı mı peki?
Belki.
Yani, biraz keçileri kaçırmış gibi
bir hâlin var.
Bu ne demek?
Bir adamı dövdün.
Adam evimize geldi Jay.
Seni tehdit etti. Anneni tehdit etti.
Ne yapmam gerekiyordu?
Bilmiyorum.
- Senin için korkuyorum.
- Ah, canım.
Sorun yok.
- Selam Tommy.
- Selam Carolyn.
- Beni takip mi ediyorsun?
- Takip ediyorum...
Tamam, dinle, benimle çalışmak istemediğin
dikkatimi çekti ve...
Onu kim söyledi?
Tanrım. Boş ver kimin söylediğini.
Benimle çalışmak istemediğin doğru mu?
- Ben...
- Söyle işte.
Dedim ki
tercihim kendi davalarımı kendim yönetmek.
İkinci savcı olacaksam da
Rusty'yle olmasını tercih ederim
çünkü o başsavcı yardımcısı
ve kariyer açısından, anlarsın...
- Evet, biliyorum, mantıklı.
- Evet.
Sadece benimle özellikle
çalışmak istemediğin söylendi.
Öyle bir şey demedim.
Belki yanlış anlaşıldım.
- Mesaiye kaldın ha.
- Evet.
Dinle, şu Liam Reynolds var ya,
Bunny Davis'i öldüren?
Ne olmuş ona?
Sorun da o. Bir şeyler duyuyorum.
Carolyn'e ciddi tehditler savurmuş.
- Adam hapiste.
- Ve...
Evet.
Onu araştırdın mı?
Araştırdık ve dedektifler
yeni bir şey bulursa inceleyeceğiz.
Ama sence üzerine gidilecek
bir şey yok, öyle mi?
- Adam hapiste.
- Evet.
Liam Reynolds'dan bir şey çıkmaz.
Şu an odağımız Rusty Sabich, değil mi?
Evet.
Barbara.
Clifton, ben Barbara Sabich.
Evet. Aramanı umuyordum.
Özür dilerim. Bu bir hataydı.
Kötü bir fikirdi.
"Yapmadıklarımız için
pişmanlık duyarız" diyen kimdi?
Kendimi güvende hissettiriyor.
Sanat dünyasında kötü bir şey değil mi bu?
Benim için değil.
Dürüst olmak gerekirse son zamanlarda
güvende olmak benim için biraz zor.
Lewis Carroll.
Ne?
"Sonunda, pişmanlık duyduğumuz yegâne
tercihler, yapmadıklarımızdır."
Oscar Wilde sanıyordum.
Şimdi biraz daha az güvende hissediyorum.
İlk hamleyi yapan olmak istemiyorum.
İstemediğin bir şeyi yapmanı istemiyorum.
İstiyorum.
Yapmamalıyım.
Ama istiyorum.
Onunla bir alakam yok.
Ama onunla alakanız vardı Bay Ratzer.
Dairesinde sperm salgılarınız bulundu.
Ama o gece orada değildim.
Demek onu hatırlıyorsunuz.
Bu kadınla seks yaptınız mı?
Evet, mümkün.
Mümkün mü?
Bakın, fahişelerle ilişkilerim oldu,
tamam mı?
O da tanıdık geliyor işte.
Ama bakın, hey...
...karımı seviyorum, tamam mı?
Ama dört çocuktan sonra
sekse pek ilgisi kalmadı.
Yani bazen, evet. Çok sık değil.
Ve bu adam?
Hayır, onu tanımıyorum. Hiç görmedim.
Emin misiniz?
Evet, eminim.
Neden yalan söyleyeyim?
Ölümüyle ilişkilendirilmekten mi
endişelisiniz?
Olay yerinde DNA'nız bulunduğuna göre
belki de zaten ilişkiniz vardır?
Bunu Liam Reynolds'ın yaptığını biliyoruz.
Bu adamı tanıyorsanız
şimdi bize söylemenin vaktidir.
Detaylı incelememiz gerekecek.
Bakın, bu adamı tanımıyorum, tamam mı?
Orada olduğunuzu biliyoruz.
Onu daha önce hiç görmedim
ve bununla bir alakam yoktu.
Kollarını aç.
- Sıradaki.
- Dön.
- Sıraya.
- Günaydın.
Geçebilirsin.
Kısa bir yorum alabilir miyim Bay Molto?
Anladığımıza göre
bir suç kabul pazarlığı yapılmış.
Herhangi bir anlaşmayı kabul etmeyeceğiz.
Zanlı cinayetle suçlanıyor,
daha düşük bir suçlama düşünülemez bile.
Dahası adaleti düzgün tecelli
ettirebilecek adil bir duruşma istiyoruz.
- Kusura bakmayın hepsi bu.
- Düzgün tecelli edecek adalet nedir?
Aslında...
Şunu söyleyeceğim:
Bu şehirde çok uzun süredir devam eden
çirkin ve sistematik
bir hesap verebilirlik eksikliği var.
Aslında bu ülkede demem lazım.
Wall Street, mortgage oyunlarıyla
masum insanları suç sayılabilecek biçimde
yoksulluğa sürükledi
ve tek bir bankacı bile hapse girmedi.
İlaç şirketleri uyuşturucularıyla,
hastaların hayatları yerine
kârlarına öncelik verdiler.
O sektörden hiç kimse hapse girmedi.
Böylece Amerika'da, yeterince
çevreniz varsa her şeyi yapabileceğiniz
ve her şeyden paçayı sıyırabileceğiniz
mesajı verildi ve alındı.
Artık öyle değil. Hayır.
Bunun bize nasıl yardımı olduğunu
açıklayabilir misin Tommy?
Tommy.
- Sana bir şey soruyorum Tommy.
- Bir saniye izin ver.
Tamam.
Bu atama için minnettarım.
Ben cidden...
Cidden bu atama için minnettarım.
Minnet etmediğim ve hoş görmeyeceğim şey,
bu düşük dereceli güvensizlik.
Yaptığım işte iyiyim.
Sence öyle düşünmesem
bu davayı sana verir miydim?
Yani burada benimle sorunu olan...
...bir sürü insan biliyorum.
Sebebi de...
...işaret alıyor olmaları. Sadece Raymond
ve Rusty'den değil, senden de.
Tommy.
Geçen ay sana...
- Bilgin olsun...
- ...ne oldu?
Bilgin olsun...
En yüksek mahkûmiyet şansı için
jüriden saygı ve iyi niyet görmem gerek,
değil mi?
O beyanı o yüzden verdim.
Ben bu işteki iyi adamım.
Potansiyel jüri üyelerinin bunu bilmesi
ve hatta hissetmesi gerek.
Bir şeyin Tommy Molto öyle dediği için
öyle olduğunu anlamaları gerek.
- Jaden, saat 7.30 canım.
- Çantan hazır mı tatlım?
Orada.
Hey.
Kahvaltıda cinayet davası yok,
özellikle de benimki.
Kapat şunu.
Yüzümde dev sivilce var.
Kanserli mi söyler misin lütfen?
- Değil.
- Çok büyük.
- Strestendir.
- Emin misin?
Bakayım.
- Hoş olmuşsun. Randevun mu var?
- Sağ ol.
- Terapim var aslında.
- Beyin tümörü falan olmalı.
- Terapistin için mi böyle giyindin?
- Evet.
- Güzel görünmemi seviyor.
- Telefonum nerede?
Yemin... Biri telefonumu arayabilir mi?
- Babanın telefonunu arar mısın?
- Arıyorum.
Yemin ederim buradaydı.
- Çalıyor.
- İşte.
Yakınlarda olmalı.
Kimsiniz?
Ben Jaden.
- Aklından ne geçiyor?
- Hiçbir şey.
Sana inanmıyorum.
Bu güzel.
Bu kadar.
Güzel.
Annene "Çok güzel olmuşsun" der misin?
Derim.
- Peki. Hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
Güle güle.
- Dokunma. Daha kötü yapıyorsun.
- Dokunmuyorum.
Ne... Kyle'ın bisikleti neden çöpte?
Bilmiyorum. Ben atmadım canım.
Çöp çünkü.
Vitesi sıkıntılıydı
ve zinciri de sürekli atıyordu.
Ben de...
Peki.
Bu ne zaman oldu?
Bir hafta önce.
Geçen pazartesi seansımız vardı.
Bu konuyu yalanlara çevirmesek olur mu
Dr. Rush?
- Ben yapamam...
- Hayır, ben... Hayır...
Ve evet, bariz biçimde sen...
...onunla ilişkiye girmeyi
çok daha uzun zamandır düşünüyordun.
İlişki... Sadece öpüştük.
Sadece...
...öpücük değildi.
Sanki romantizmmiş gibi geliyor.
Evet.
Evet, romantikti.
Derin romantikti.
Belki o yüzden...
...bana anlatmadın.
Neden anlatmadığımı bilmiyorum. Ben...
Utanmıyorum.
Yapabileceğimi bilerek.
İstendiğimi...
...bilerek.
Evet.
Arzulandım. Rahatladım.
Aslında...
...Clifton'ın evindeyken
merdivenleri çıkarken düşünüyordum...
Jaden benimle çok gurur duyardı.
Jaden mı?
Onun...
Onun eleştirisini hissediyorum.
Ve ben...
Bunları başkasına atıyor olabilirim
çünkü Rusty'yle kaldığım için...
...kendimi eleştiriyorum.
Onu affettiğim için.
Onu sevdiğim için.
Evet, Clifton'la yatabilirdim
ama yatmadım.
O yüzden söyleyin...
...bu, gurur duymam gereken bir şey midir?
Selam.
Dinle, bu, kazanılamaz demiyorum.
Bu davayı kazanabilirim Rusty.
Ama bana izin vermen lazım.
Liam Reynolds'ı ya da oğlunu
ima edebilir miyiz? Tabii ki.
Ama bizim davamız başkası yaptı
ya da falanca kişi yaptı davası değil.
Savunmamız bunu senin yaptığını
kanıtlayamayacakları.
Bana inandırıcılığı olan
bir alternatif üretmemiz gerekiyor.
Yoksa bu... Bu...
Katılmıyorum.
Barbara suçlu olduğunu düşünüyor mu?
Tabii ki hayır. Ne ima ediyorsun?
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Lorraine, yüzde 100
senin yaptığını düşünüyor.
Belli ki bunu ben söylemiyorum
ve o da haberlerde söylenenlere
hemen inanacak biri değil.
Barbara'yla yakınlar.
Barbara masum olduğumu biliyor.
Umarım çünkü bu dava ona dayanabilir.
Nasıl? Nerede olduğuma şahitlik edemiyor.
Karın olarak,
- o geceki tavırlarına...
- Hayır...
- ...tanıklık edebilir. Hareketlerine...
- ...hayır.
- ...davranışlarına, heyecanına...
- Onu tanık yapmıyoruz.
...dikkat dağınıklığına.
- Kendi bakış açısından...
- Hayır.
...o andan birkaç saat önce
cinayet işlemiş olamayacağına dair
tanıklık edebilir.
Bu, izleyen herkese sana inandığı
mesajını verir.
Masumiyetine inandığının.
Bunun bir anlamı var.
O kadarını biliyorum.
Ayrıca, söylemeye gerek yok
ama yine de önereceğim.
Mahkeme gününe kadar
başka kimseyi dövmeyelim.
Vakit geldi.
Sadece Chicago'nun değil tüm ülkenin
dikkatini çeken dava yarın başlıyor.
Rusty Sabich, eski iş arkadaşı
Carolyn Polhemus'u öldürmek suçlamasıyla
jürinin karşısına çıkacak.
Pekâlâ.
Bay Molto.
Sayın jüri üyeleri, ön inceleme sırasında
zaten tanışmıştık
ama kendimi tekrar tanıtmama izin verin.
Adım Tommasino Molto
ama ben de sizler gibi Chicago'luyum,
o yüzden adım Tommy.
Davayı, zaten tanıdığınız Bay Nico
Della Guardia'yla birlikte yürüteceğim.
Biz devleti temsil ediyoruz.
Size bir suça dair kanıtlar sunacağız.
Bu delilleri tartacak, üzerinde düşünecek
ve sanığın suçunu kanıtlayıp
kanıtlamadığına karar vereceksiniz.
Bu adam,
Carolyn Polhemus cinayetiyle suçlanıyor.
Size bir karara varmanızı sağlayacak
şahitler, fiziksel, bilimsel
ve adli kanıtlar sunacağız.
Maktul hakkında konuşacağım.
CHICAGO, ROZAT SABICH KAMU DAVASI
Onu tanırdım.
Hepimiz tanırdık.
Bölge savcılığında meslektaşımdı.
Herkes severdi.
Kanıtlar açısından, onu tanımamın
bir önemi olmamalı.
Ona hayran olmamın ve özlememin de.
Bunların kanıtsal anlamı ya da değeri yok
ancak önemsizmiş gibi davranmayacağım.
Duygularımı belli ettiysem
bunun için hemen özür dileyeyim.
Savcıların sert olması beklenir, değil mi?
Hissiz olmaları.
Sadece görevlerini yaparlar.
Bizler, yanlışı doğrudan ayırmak için
evrensel kabul görmüş
tek sistemin görevlileriyiz.
Bizler bürokratız.
Sanırım yıllarca suçlamalar yapıp,
davalara bakıp,
sanıkların gelip gidişini gördükten sonra
artık kanıksadığımızı düşünürsünüz.
Her şey bulanıklaşmıştır sanırsınız.
Bugün öyle değil çünkü onu tanıyordum.
Bugün sizler... Hepiniz,
vatandaşlığın en ciddi yükümlülüklerinden
birini üstlendiniz
ve işiniz sadece gerçeği bulmak.
Gerçekleri.
Hepimizin bildiği gibi
kolay bir iş değil bu.
Hafızalar zayıfladıkça,
hatırlananlar gölgelendikçe
ve kanıtlar farklı yönlere işaret ettikçe
kimsenin bilmediği
veya söylemek istemediği bir şey hakkında
karar vermek zorunda kalabilirsiniz.
Ve bu davadaki kanıtlar, detaylar
tarif edilemeyecek kadar korkunç.
Size bir fotoğraf göstereceğim.
Oldukça vahşi.
Evet. Bunu evde izliyor olsanız
kapatırdınız,
izlemezdiniz, dinlemezdiniz, görmezdiniz.
Kimse bunu izlemek
ya da dinlemek zorunda kalmamalı.
Ama burada mecbursunuz.
Mecbursunuz, değil mi?
Bu gerçek bir suç. Gerçek bir maktul.
Carolyn Polhemus.
Bir oğlu vardı.
Michael.
Gerçek bir acı var.
Sonunda, bunun neden olduğunu
anlamaya çalışmak zorunda değilsiniz.
Ne de olsa bir insanın niyeti
sonsuza dek içinde gizli kalabilir.
Ancak ne olduğunu
tespit etmeye çalışmanız gerek.
Yoksa bu adam serbest mi bırakılmalı
ya da cezalandırılmalı mı bilemeyiz.
Gerçeği bulamazsak adalet umudu nedir ki?
Carolyn bu yüzden bu işe girdi.
İşte bu yüzden hepimiz bu işe girdik.
Adalet umudu için.
Sonuçta, sizden Carolyn için ağlamanızı
istemeyeceğim, gerçi ağlayabilirsiniz de.
Sizden onun ailesi ve oğlu için
üzülmenizi istemeyeceğim.
Tabii üzüleceksiniz.
Size sadece doğru olmanız,
gerçeğe sadık kalmanız için yalvarıyorum.
Ki Carolyn'in de tek isteyeceği bu olurdu.
Sadece gerçeğe sadık kalın.
Teşekkür ederim.
Siktir.
SCOTT TUROW'UN
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher