Jmenuji se Rusty Sabich
a jsem v tomto řízení žalobcem.
Tamhle sedí obžalovaný James McDavid
a mohu vám říct,
že tam sedí nevinen.
Protože tak to naše ústava vyžaduje.
Předložím důkazy o tom,
že obžalovaný tento zločin spáchal.
Shledáte-li to pravděpodobným,
pravděpodobným...
musíte hlasovat pro nevinen.
Pokud to shledáte velmi pravděpodobným,
musíte ho osvobodit.
Mým úkolem je prokázat vinu
nade vši pochybnost.
Být členem poroty
vyžaduje velkou míru odpovědnosti.
Být pověřen obžalobou
a unést důkazní břemeno zrovna tak.
Já své povinnosti dostojím.
A vás žádám, abyste vy dostáli té své.
Pojďme dělat svou práci, ano?
NEDOSTATEK DŮKAZŮ
To je moc vysoko.
Strašně vysoko. No tak.
Znovu. Soustřeď se. Nadechni se.
Hej, pořádně se nadechni.
Moc spěcháš. Dýchej zhluboka.
- Jak to jde?
- Pěkný.
Říkal něco o běžcích
na druhé a třetí metě.
Hej, do varlat ne!
Zákeřný!
Přece se řeklo žádný točený nadhozy.
Jen ho nech nadhazovat.
- Tati.
- Jo?
Volá Raymond.
Pár se ti jich fakt povedlo.
- Asi vyšel nový volební odhad.
- To snad není možný.
Táta to navrhl.
Čau.
Kdy?
Jo. Hned tam jedu.
Barbaro, můžeš na moment?
Jo. Jasně.
Ano?
Carolyn Polhemusová byla zavražděna.
Kdy?
Nevím. Musím... Já... Musím jít. Vrátím se.
Radši tam ani nechoď. Je to děsivý.
Dobře. Vemte si rukavice.
FORENZNÍ TECHNIK
Měl bych to vzít já.
Na tak významném případu
by měl dělat Rusty nebo já,
- a s Rustym si byli blízcí.
- Musím to být já.
A proč konkrétně?
Protože mě o to požádal Raymond.
Pořád je to prokurátor, Nico,
i když jím chceš být ty.
Navíc jsem lepší než Tommy.
Tak jo, hele. Aby bylo jasno,
dokud nevyhraju volby...
a já vyhraju,
zůstávám tvým věrným služebníkem.
Je to Rustyho případ, jasný?
Tommy, ty neumíš být nezaujatý.
Jen to přiznej.
Máš zatemněný úsudek tím,
jak lezeš Nicovi do řiti.
- Je to na tvý triko.
- Neposer se.
Jen na to chci toho nejlepšího právníka
a tím je Rusty.
Eugenie, můžeš mi do kanclu poslat Rigo?
Dobře, jo.
Do hajzlu.
Já vím.
Ježíšikriste.
Rigo, co máš?
Policie dělá na forenzní analýze,
časové ose, zjišťuje poslední kontakty.
- Čím začneme?
- Nedávno propuštěnými. Lidmi v podmínce.
Prokrista.
- Mohla to být msta?
- Co já vím?
Já nevím.
Až přijdou výsledky,
pohlídáš, aby se dostaly jen ke mně?
Ne k Moltovi ani k Delayovi.
Jo, spolehni se.
Jedno z Horganových es,
tvrdá státní zástupkyně
s vlastními politickými ambicemi,
slečna Polhemusová
byla údajně ve svém domě umlácena k smrti.
Hospodyně našla její tělo
krátce po desáté hodině ráno.
Další krušný den na Wall Street,
ceny indexu Dow...
Soucítíme s Carolyn
a její milující rodinou.
Všichni jsme otřeseni
tak absurdním a bezcitným projevem násilí.
Uvědomujeme si, že to u veřejnosti
vyvolalo úzkost a strach,
protože to stejné pociťujeme i my.
Lidé se těžko mohou cítit bezpečně,
když neochráníme ani své státní zástupce.
- Páni. To je vůl.
- Musíme se polepšit.
Prostě musíme.
- Nemarní čas, co?
- Ne.
Dlužíme to nejen Carolyn Polhemusové,
ale i jejím přátelům a příbuzným,
kteří se s ní neshledají...
Jsi v pořádku?
Jo.
Rusty.
Budu se ti snažit být oporou...
Ale na ten obřad jít nezvládnu.
Chápu.
Díky, žes přišel.
Díky...
Děkuju.
Jak jsi na tom?
Asi stejně jako ty.
Víš něco víc?
Moc ne, ale Rigo na tom dělá.
Však víš, běží nám čas,
a pode mnou se houpe židle.
Neboj. Přijdeme na to, kdo to spáchal.
Kdo dělá pitvu?
Bezbolestný.
- Kumagai. Prokrista.
- Raymonde.
Rusty.
- Delayi.
- Neříkej mi tak.
Je to jen vtip.
Ta tiskovka, Nico...
Můžeme o tom teď nemluvit?
Naser si.
Nahánět na vraždě Carolyn politický body.
Hej. Raymonde, tady ne.
- Naser si.
- To je pod naši úroveň.
- Sklapni.
- Pod naši úroveň.
Pod mou ne. Jednou jsem vojel podnožku.
Bůh je nablízku těm,
jejichž srdce jsou ztrápená,
těm, kdož jsou zmučeni soužením
a zármutkem,
které doléhají na jejich ducha.
Těm, kdož jsou obtíženi hříchem a lítostí,
které zraňují jejich srdce...
- Její bývalý.
- ...a trpí...
- Znáš ho?
- Ne.
- ...a jsou zlomení.
- Děsnej magor.
- Pouhá slova.
- Má alibi.
- Carolyn Polhemusová byla tělo a krev...
- A ten kluk?
- ...milovanou dcerou...
- Její syn.
- ...matkou, služebnicí lidu.
- Nevěděls to?
Slova nemohou vyjádřit ztrátu
ani ulevit zármutku.
Utvrzujeme se v tom,
že zůstane v našich srdcích a myslích.
- Promiň, Raymonde, jen...
- Jo.
Že popel nebude popelem.
Její prach nezůstane pouhým prachem.
A vzpomínka na ni nevybledne.
Zvláštní, že se nezmínila o synovi.
- Má ho v péči její exmanžel?
- Předpokládám, že jo.
Prosím, řekni, že se máme čeho chytit
a že netápeme ve tmě.
Mám svůj tip.
- Dobře.
- Bunny Davisová.
- Reynolds? Toho jsme usvědčili.
- Ale s Carolyn jsme na tom dělali spolu.
Chceš říct,
že jsme do lochu poslali nevinnýho,
jen aby skutečnej vrah
zabil naši žalobkyni?
Bezva. Teď mám to znovuzvolení jistý.
Obě byly svázaný úplně stejně.
Vážně v tom vidíš souvislost?
Ptal ses, jestli tápeme ve tmě.
Tati?
Co děláš doma?
Byl jsem Carolyn na pohřbu.
Nechceš to zkusit?
No tak. Předveď točenej nadhoz. Pojď.
Předveď mi točku.
Znovu. Předveď to znovu.
PITEVNÍ ZPRÁVA
Příčina smrti:
úder tupým předmětem do hlavy.
Přečti si mou zprávu.
Četl jsem ji. Chybí chemie,
patologie, toxikologie. Byla stručná.
Ty jo. Běž se vycpat.
Jsem soudní lékař
a tady mi budeš projevovat respekt.
Žádné rány naznačující pobodání.
- Nebyla pobodána.
- Sexuální zneužití?
Ne, měl sis tu zprávu přečíst celou.
Vy jste všichni fakt kreténi.
Co prosím?
Řekl jsem „jste“, pak „fakt“ a „kreténi“.
Musím si dojíst oběd, takže...
Rád jsem tě viděl, Sabichi.
Užij si tu podívanou.
Liam Reynolds sleduje Bunny Davisovou.
Ví, že sáček heroinu za 12 dolarů
mu přinese, cokoli bude chtít,
tak ji vláká do motelu.
A celý ten týden ji drží na drogách.
A to tak moc, že jí ve třech případech
musí podat Narcan, aby ji probral.
Bunny Davisová během té doby,
co je s Reynoldsem, třikrát zemře.
A on ji třikrát vzkřísí.
Je příliš sjetá, aby se mohla bránit,
ale ne tolik, aby nic necítila.
A když mu drogy dojdou
a už ji nemůže nadopovat,
tři dny ji drží svázanou v kozelci.
Tři dny máte lano kolem krku.
Stahuje vás, škrtí vás.
Bunny Davisová byla dcerou...
sestrou...
přítelkyní.
Bunny Davisové bylo 26 let,
když se octla svázaná do kozelce
se zrůdou ve špinavém motelu
a modlila se, žadonila,
aby to byl ten typ muže,
který ji nechá jít.
Nikoli.
Tento muž, Liam Reynolds,
je ten typ člověka, který provede tohle...
a tohle...
a tohle.
Pamatuješ Bunny Davisovou?
Jo.
Carolyn byla svázaná podobným způsobem.
Dobře. Myslíš, že to nějak souvisí?
Rusty zjevně ano.
Ale Liam Reynolds je ve vězení.
- Jo.
- Dobře.
No, tohle není náš případ.
Zatím ne.
NÁPRAVNÉ ZAŘÍZENÍ V ILLINOIS
Podle mě to nebyl on.
Je dost možné,
že si na to najal někoho zvenčí.
To je přehnaný.
Jiný styl.
Druhá oběť byla bodnuta do srdce.
Carolyn někdo umlátil.
Pohrabáčem, mimochodem.
Vážně?
Měla celou sadu krbového náčiní.
Pohrabáč chybí. Odpovídalo by to zraněním.
- Vážně?
- Můžete.
Mohlo to být nahodilé, neplánované.
- Bylo to pečlivé.
- Ne, pečlivě byla svázaná.
Vražda pečlivá nebyla.
To by na mě sedělo.
To by se mi líbilo.
Takže jsem podezřelý?
Teda aspoň doufám.
Tady je to kurevská nuda.
Půjdu znovu k soudu,
uvážu si kravatu, hodím se do gala?
Co? Chcete nějaký odhalení?
Jděte do hajzlu.
Šlo jí o zářezy na pažbě
a já byl jedním z nich.
Jestli ode mě chcete prohlášení,
tak tady je: „Jupí.“
Nebo ne, mám lepší.
Tohle je lepší.
„S čím kdo zachází, s tím taky schází.“
Skončil jste?
S radostí bych jí roztříštil lebku.
Jste přemýšlivý, ne?
Dobře. Tak předpokládejme...
kvůli vám, ne mně...
Jste přemýšlivý člověk,
co si odpykává doživotní trest.
A ne Carolyniným přičiněním.
Kdybyste měl nějaké informace,
mohl byste považovat za výhodné,
že proti vám sedí
zástupce generálního prokurátora.
Co uděláte?
Budete dál dělat to, co doposud?
Na něco se zeptám. Vážně si myslíte,
že jsem se nějak podílel
na smrti vaší ctěný kolegyně?
Myslím... Podle mě by vás zajímaly
společné rysy mezi jí a Bunny.
A kdybyste chtěl něco sdělit,
teď je možná příhodná doba.
Carolyn Polhemusová.
Carolyn Polhemusová...
mi zničila život.
A vy jste jí pomohl.
Porota v tomto případu
shledala obžalovaného
vinným z vraždy prvního stupně.
Ano!
Dvě věci nikdy nezapomínám.
Obličeje a když se mnou někdo vyjebe!
I když byla Carolyn oblíbená,
nadělala si taky spoustu nepřátel.
Byla to nekompromisní žalobkyně,
poslala spoustu padouchů za mříže.
Někteří možná bažili po pomstě.
Je to noční můra každého žalobce,
když se na něm někdo,
koho usvědčí, přijde mstít.
Poštvat si proti sobě násilné zločince
plné nenávisti není ve vašem zájmu.
Tohle není v pořádku. Obchází tu strach.
Lidé se necítí v bezpečí.
Jsou nervózní. A mají dobrý důvod,
protože Raymond Horgan nedělá dost
pro zajištění bezpečí,
a my to hodláme změnit.
Lidé se necítí svobodně,
necítí se bezpečně.
Za dva týdny jsou volby, Chicago,
a proto běžte volit.
Pane Caldwelle, omlouvám se,
že jdu bez ohlášení.
- Jsem Rusty Sabich.
- Vím, kdo jste.
Carolyn o vás mluvila.
Volal jsem vám.
Policie už tu byla.
Můžu si s vámi promluvit?
Rozvedli jsme se před víc než devíti lety.
Nebyli jsme v kontaktu.
Co její osobní život?
O tom nic nevím.
A vy?
Žila svou prací,
takže o tom mnohem víc vědí její kolegové.
Proto jsme se taky rozvedli.
Co vím, vy jste s ní úzce spolupracoval.
Zastupovala mě.
Vůbec jsem nevěděl, že měla dítě.
Jo, co člověk neví, je občas všeříkající.
Carolyn svůj osobní a profesní život
striktně oddělovala.
Plno toho o ní jistě doteď nevím.
Věděl jsem jen to, co mi dovolila.
Pokud vás zajímá, jestli jsem ji zabil,
policie už se ujistila o opaku.
Můj syn Michael.
Pan Sabich.
Ahoj, Michaele. Upřímnou soustrast.
Děkuju.
Má vztek...
na svět, na svou matku, na mě.
Jeho rodina selhala.
Určitě mi to dává za vinu.
Tak jo. Začneme.
Vím, že to pro nikoho z nás není lehké.
Prožíváme těžké období.
Carolyn byla výjimečný člověk,
patřila k jádru našeho týmu.
Je v pořádku, že to bolí.
A je v pořádku,
pokud máte problém fungovat dál.
Je to přirozené.
Ale také je přirozené
jeden druhého podpořit.
Projevit soucit.
Co... Co je...
Pardon.
Co je nového, pokud jde o vraždu Carolyn?
Z patologie nepřišla kompletní zpráva.
Na Carolynině oblečení a těle
se našla drobná vlákna z koberce,
který v jejím bytě není.
Syntetická vlákna vyrobená u nás.
Název barvy: skotský slad.
Barvivo neznáme.
Vlákno je z průmyslové, nebo domácí tkal...
Skotský slad.
Tím se to zužuje.
Také nebyly zjištěny žádné známky boje
ani vloupání,
takže Carolyn vraha nejspíš znala.
A závěry z pitvy odhalily
tři rány do hlavy.
A co to lano?
Standardní centimetrové lano
z amerického konopí.
Jo. Které člověk sežene skoro všude.
V obchoďáku, obchodu pro kutily.
Takže když říkáš, že vyšetřování
zatím nikam nevede, myslíš to vážně.
Tohle chceš nahlásit Delayovi?
Svoláte tiskovku
a označíte mě za neschopnýho?
Nic jinýho tu nepředvádíš.
Páni, ty umíš být fakt kretén, co, Tommy?
Tady asi končí ta soucitná část večera.
Tommy, můžu s tebou mluvit?
Co to sakra bylo?
- Co?
- Tohle má být produktivní?
Tak o to ti jde?
- Víš co?
- Vím toho dost.
Už mám kurva po krk
tý tvojí vzpurnosti, jasný?
Jestli zjistím,
že mi bráníš ve vyšetřování...
Bráním... Máš vlákna z koberce.
Případ je v podstatě vyřešen.
Děláš si prdel?
Stavíš se proti mně?
To chceš?
- Ne.
- Přijde ti to jako dobrej nápad?
K čemu to asi povede, Tommy?
Seš naštvanej.
Jo.
Do hajzlu.
Pane Sabichi, povíte nám k tomu něco?
Teď nemohu nic komentovat.
Vyšetřování stále probíhá,
- ale tato kancelář...
- Výborně, Rusty.
...a Raymond Horgan na tom usilovně pracují.
A názor, že jsme nečinní, nás uráží.
Chápu, že Nico Della Guardia
vám tento názor vnucuje.
Vyvolat strach
je pro něj politicky výhodné.
Ale je to už pár let,
co u tohoto soudu měl případ.
- Odvolává se.
- Do nich!
Má ve zvyku to neustále zdržovat do doby,
kdy to žalovaný vzdá,
protože už nemá na právníka.
Můžete být břídil,
můžete být nečestný. Ale být obojí...
Nico Della Guardia je tu známý
jako Nico „Delay“ Guardia,
protože všechno protahuje.
A ještě jedna věc. Ještě něco.
Kdyby vám hrozilo nebezpečí,
čí pomoc zvolíte?
Někoho, kdo řízení protahuje...
- Hajzl.
- ...jako Guardia,
nebo kdo bojuje jako Horgan?
Prosím, neříkej,
že vedeš Carolynin případ.
Že ne?
Rusty?
Raymond mě o to požádal.
Raymond tě o to požádal.
Když ho nevezmu, připadne Tommymu Moltovi
a ten udělá kulový,
nic se nevyřeší
a Raymond může na znovuzvolení zapomenout.
Když Della Guardia vyhraje,
svěří moji práci Tommymu.
A co když se to provalí?
Že jste spolu něco měli.
Jak to ovlivní tvůj případ,
tvou kariéru a naše děti?
Mě?
Mezi mnou a Carolyn to skončilo už dávno.
Potřebuju jen dva týdny. Raymond musí
do prvního slyšení vystavět případ.
A nikdo jiný to nezvládne.
Má problém najít žalobce,
který s ní nespal?
Promiň.
Naše manželství to tak tak přežilo.
Já to tak tak přežila.
Já tě znám, Rusty.
Ty se do toho případu pohroužíš.
Pohroužíš se do něj a odmlčíš se.
A mě to zničí.
Můj otec matku podváděl...
a...
já si přísahal, že já to nikdy neudělám.
A teď jsem tady.
Proč myslíte, že se to stalo?
Já nevím. Nešlo ani tak o sex.
Teda později už ano.
Chci říct, s Barbarou to tak...
Tak to zpočátku bylo.
Potkali jsme se, když nám bylo 20.
Po půl roce otěhotněla
a pak se narodila Jaden a později Kyle.
Prostě jsme se... tomu oddali.
Do postele jsme uléhali
se všemi starostmi.
Se školními problémy dětí, s mými případy.
S Carolyn to bylo bez stresu.
Dodala mi vzpruhu, víte?
Byla zábavná, silná, Carolyn byla báječná.
Byla zatraceně báječná.
Víte, co pořád nechápu?
Třeba mi to pomůžete vysvětlit.
To první setkání bylo něčím zvláštní.
Pořád o tom přemýšlím.
Možná ji nepřitahovala jen moje osobnost.
Jak to myslíte?
Mohla ji přitahovat vaše moc?
To nezní moc láskyplně.
Ale bylo to takové.
Něco tě naučím.
- Neposloucháš mě.
- Učím se.
- Neposloucháš.
- Jen napůl.
Chybí mi starý časy,
kdy se dva svolní dospělí
mohli jeden druhého dotýkat, pokud chtěli.
Náš vztah byl velmi fyzický.
Byla velmi agresivní.
Líbilo se jí, když já byl taky.
Teď mluvíte o sexu?
Občas když jsme spolu dělali věci,
které jsem s Barbarou nedělal,
tak se na mě Carolyn podívala
a zeptala se: „Dopřává ti tohle Barbara?“
Skoro jako by ji chtěla zatáhnout
do postele mezi nás.
Aby byla v posteli s námi.
Jako by chtěla dalšího svědka toho,
co jsem byl ochoten ztratit.
Řekl jste o tom pocitu Barbaře?
Nedělejte to.
Dopřává ti to Barbara?
Do hajzlu.
Do hajzlu!
Musím na ni pořád myslet.
DELLA GUARDIA
PŘÍŠTÍ PROKURÁTOR
Della Guardia.
Děkuju.
To je...
To je ale skvělý večer.
Ale přátelé, nezapomínejme,
že tohle je jen začátek.
Rád bych poděkoval
svému báječnému příteli a soupeři
Raymondu Horganovi.
Díky... Ne.
Dlouhou dobu věrně sloužil tomuto městu.
- Je báječný a ušlechtilý.
- Věrně sloužil.
Je to můj drahý přítel.
- Můj drahý přítel.
- Mám ho moc rád.
Raymonde Horgane, děkuju. Prosím.
Jo.
Ale víte co?
To je minulost a my jsme tu kvůli...
Budoucnosti!
Takže ode dneška jsi bez práce?
No, práci pořád mám,
ale už nejsem zástupce prokurátora.
To je Tommy, viď?
Ano. Tommy Molto.
...jste se mnou?
- Srát na ně.
- Jo.
- Kyle.
- Srát na ně.
Vždyť se na ně koukni.
No, má pravdu.
Pod takovýma bys dělat nechtěl.
Fajn. A kam bych šel?
Co bych dělal?
A co ten případ?
Nevím.
Jak to šlo s dr. Rushovou?
Byla bys spokojená.
- Je jednoznačně na tvé straně.
- Jistěže. To já tu mám parohy.
Mrzí mě to... To s těma volbama...
a tvojí prací.
Skoro se mi ulevilo, chápeš?
Díky, že držíš při mně.
Jsem si dobře vědom toho,
že jsem... však víš...
Neudržitelný?
Víš, nejsem na tobě zoufale závislá.
Mohla jsem odejít.
Pohnout se dál. Pořád můžu.
Ale neudělala jsem to kvůli naší rodině...
a jestli něco zoufale chci,
tak ji zachovat.
A taky tě miluju.
Další důvod.
Budu bojovat... My dva budeme bojovat,
abychom zachránili, co máme,
protože toho máme spoustu.
Ale musíš ji přestat milovat.
Musíš ji přestat milovat.
Poblahopřál jsem Nicovi
k vítězství a férovému souboji.
Taky jsem mu řekl, že okamžitě rezignuju,
aby si mohl užít trochu úřadování
před konáním všeobecných voleb.
Krom toho dosluhující žalobce
nemůže sloužit
nejlepším zájmům našeho města.
Rigo, čau.
Čau, jak se vede?
- Nevím.
- Jo. No, promiň.
Co tady děláš?
- Laurel a Hardy chtějí info o případech.
- O případech, jo?
Hej, budeš v pohodě?
- Vždycky.
- Měj se.
Jo.
- Ahoj.
Nestačil jsi rychle zmizet, co?
Jo. Pokud věříš novinářům,
moc času mi tady nezbývá.
Jako když jde nejlepší hřebec na pastvu.
Kéž bych byl ještě hřebec.
Připraven?
- Na tu pastvu?
- Ne, na tu poradu.
S Tydlitátem a Tydlitátkem.
Tak fajn.
- Viděli jste můj výraz. Spokojeni?
- Prosím tě. No tak. Posaď se.
Ty taky, Rusty. A zavři dveře.
Nejdřív ti chci poděkovat
za včerejší laskavá slova.
Bylo to velmi dojemné a milé.
Ty kecy si nech.
Zato tvoje předešlé veřejné komentáře
mě zamrzely.
To je mi líto.
Tommy se ujme role
zástupce generálního prokurátora,
s okamžitou platností.
Samozřejmě mu předáš seznam svých případů,
účetní poznámky,
soubory kalendáře a tak dále.
A vzhledem k rostoucímu zájmu veřejnosti
o případ Carolyn Polhemusové...
Myslíš ten oheň,
cos roznítil jako nestoudnej hajzl?
Jak to s ním vypadá?
Dal jsem Tommymu kompletní zprávu.
Neřekl bych.
- Pár věcí tam chybí.
- Co třeba?
- Tak především analýza otisků.
- Na tu pořád čekám.
Je k dispozici.
Takže se vměšuješ.
Teď je to moje vyšetřování.
V jejím bytě se našlo
několik otisků prstů, včetně těch tvých.
Kdy naposledy jsi byl v jejím bytě?
Byl jsem tam po její smrti.
Ale měl jsi rukavice, ne?
Tvé otisky se našly v její ložnici.
Tam tě nikdo vcházet neviděl.
Kdy naposledy jsi u ní byl
před její vraždou?
Dělali jsme spolu na případech...
občas i po večerech
a občas i v jejím bytě.
Rozebírali jste případy u ní?
Byli jsme kolegové.
Prošel jsem Carolyniny záznamy hovorů.
- Vy dva jste si často volali.
- Kam tím míříš?
Snažím se zjistit, kdy naposledy
jsi u ní byl před její vraždou.
A tys řekl, že jste tam pracovali.
Mám si snad obstarat právníka?
Na čem jste spolu dělali naposled?
Pardon, jsem snad u výslechu?
Jsem nový zástupce prokurátora.
Čekám, až mě informuje bývalý zástupce.
Mám otázky.
To je normální.
Měl jsi s Carolyn milostný... poměr?
Mám ti to zopakovat?
Můj osobní vztah s Carolyn Polhemusovou
je pro tohle vyšetřování irelevantní.
Děláš si ze mě prdel?
- Jsi břídil, Tommy.
- Rusty.
Byla chyba říct,
že jsi neschopný vést tohle vyšetřování.
Byl to záměr hraničící s uměním.
- Seš zkurvenej břídil.
- Hej...
- Zkurvenej břídil.
- Rusty, možná bys měl mlčet.
Věc se má tak.
Dostal jsem kompletní pitevní zprávu.
Carolyn byla těhotná.
Věděls,
že Carolyn byla v době vraždy těhotná?
Ne.
Netušíš, kdo mohl být otcem?
PODLE ROMÁNU OD SCOTTA TUROWA
Překlad titulků: Petra Kabeláčová