Mani sauc Rastijs Sabičs,
un es šajā prāvā esmu prokurors.
Tur sēž apsūdzētais Džeimss Makdeivids,
un es jums varu pateikt,
ka viņš tur sēž nevainīgs,
jo tā pieprasa mūsu konstitūcija.
Es jūs iepazīstināšu
ar pierādījumiem apsūdzētā vainai.
Un, ja jums tie šķitīs ticami -
ticami -,
jums jābalso, ka viņš nav vainīgs.
Ja jums tie šķitīs ļoti ticami,
jums viņš ir jāatbrīvo.
Mans uzdevums
ir pierādīt vainu neapšaubāmi...
un būt zvērinātajam ir svarīgs pienākums.
Un būt tam, kam uzticēta apsūdzēšana
un pierādīšanas pienākums,
arī ir svarīgs uzdevums.
Es savu pienākumu pildīšu,
un es aicinu arī jūs pildīt savējo.
Darīsim savu darbu, labi?
Tas ir par augstu.
Pārāk augstu. Nu taču!
Vēlreiz! Koncentrējies! Ieelpo!
Ievelc elpu.
Tu steidzies. Vienkārši elpo.
Kā jums tur iet?
Forši!
Es kaut ko dzirdēju
par skrējējiem pie otrās un trešās.
Ne pa sēkliniekiem! Nejaukais!
Džeki, šķiet, mēs vienojāmies -
bez grieztajām bumbām.
Lai puika met, mīļā. Lai met.
- Tēt!
- Jā?
Reimonds zvana.
Daži tev sanāca lieliski.
- Laikam publicēta kāda jauna aptauja.
- Nevar būt!
Tētis tā teica.
Čau.
Kad?
Jā. Es tūlīt būšu.
Bārbara, varam aprunāties?
Jā. Protams.
Jā?
Kerolina Polīmusa ir noslepkavota.
Kad?
Nezinu. Man jābrauc. Es būšu atpakaļ.
POLICIJA
Labāk iekšā neej. Ir briesmīgi.
Labi. Tikai uzvelciet cimdus.
TIESU EKSPERTS
Lieta jāuzņemas man,
jo tādam statusam
būtu jābūt Rastija vai manā pārziņā,
- un Rastijs ir pārāk pietuvināts.
- Nē. Jāvada man.
Un kāpēc tā, ko?
Pirmkārt, Reimonds mani palūdza,
un viņš ir apgabala prokurors, Niko,
lai kā tu to amatu gribētu sev.
Un esmu labāks par Tomiju...
Klau, kamēr neesmu vēlēšanās uzvarējis -
un es uzvarēšu -,
es palikšu tavs uzticamais kalps.
Tā ir Rastija lieta, skaidrs?
Tomij, tu nespēj skaidri saskatīt.
Atzīsti to.
Tavu skatienu noteikti apēno Niko pakaļa.
- Tas tev var atspēlēties.
- Atpisies!
Es tikai gribu, lai te strādā
labākais jurists, un tas ir Rastijs.
Jūdžīnij, vai vari palūgt Rigo
ienākt manā kabinetā?
Labi, jā.
Bļāviens!
Zinu.
Apžēliņ!
Rigo, kas tev zināms?
Policija strādā ar ekspertiem,
vakara notikumu gaita,
pēdējie zināmie kontakti.
- Ar ko sākam?
- Ar nesen atbrīvotajiem. Pirms termiņa.
Jēziņ.
- Domā - atriebība?
- Kas to lai zina? Es nezinu.
Kad būs analīzes, tu vari pielūkot,
lai tās saņemu tikai es?
Ne Molto un ne Muļļa.
Jā. Būs.
Viena no Horgana labākajiem,
stingrā prokurore ar politiskiem mērķiem
Polīmusas jaunkundze,
šodien savās mājās nosista.
Līķi atradusi viņas apteksne
šorīt neilgi pēc desmitiem.
Un šodien smaga diena Volstrītā,
jo cenas Dow...
Mēs no sirds jūtam līdzi
Kerolinai un viņas mīlošajai ģimenei.
Esam krietni apjukuši un satraukti,
jo šis noziegums ir briesmīgs un nežēlīgs.
Un visai sabiedrībai varam teikt -
mēs saprotam jūsu ciešanas un bailes,
jo paši tās jūtam.
Sabiedrībai ir grūti justies droši,
ja nevaram pasargāt paši savus prokurorus.
- Oho! Tāds kretīns!
- Mums jāstrādā labāk.
Tiešām.
- Viņš gan nezaudē laiku.
- Nē.
Tas ir mūsu pienākums
ne tikai pret Kerolinu Polīmusu,
bet arī pret viņas draugiem un ģimeni,
kas viņu nekad vairs nere...
Tev viss labi?
Jā.
Rastij.
Es mēģināšu tevi atbalstīt...
Taču bērēs es nevaru piedalīties.
Es saprotu.
Paldies, ka atnācāt.
Paldies, ka...
Paldies.
Kā mēs jūtamies?
Domāju, tāpat kā tu.
- Zini ko vairāk?
- Nē, necik daudz, bet nokomandēju Rigo.
Šoreiz mums nav daudz laika,
un mans derīguma termiņš ir apdraudēts.
Neuztraucies. Mēs atradīsim vainīgo.
- Kurš ir mūsu medicīnas eksperts?
- Nesāpīgais.
- Kumagajs? Lai dievs nogrābstās!
- Reimond.
Rastij.
- Muļļa.
- Man tā iesauka nepatīk.
Tas jau tikai joks.
Tā preses konference, Niko.
Lūdzu, vai varam šeit par to nerunāt?
Atpisies! Izmantot Kerolinas slepkavību
politiskiem mērķiem...
Ei! Reimond, tagad ne.
- Tu arī vari iet dirst, Tomij. Aizveries!
- Tas ir zem mūsu goda.
Zem mana goda nav nekas.
Es esmu drāzis kājsoliņu.
Tas Kungs ir blakus tiem,
kam salauzta sirds,
kurus nospiež un nomāc ciešanas,
sirdssāpes, kas salauž garu,
vai grēka sajūta un bēdas,
ar kurām sirds tos satriec...
- Viņas bijušais. Esi ar viņu pazīstams?
- Nē.
- ...un salauž.
- Baigais dīvainis.
- Tie ir tikai vārdi.
- Viņam ir alibi.
- Kerolina Polīmusa bija miesa un asinis.
- Kas tas par puiku?
- ...mīļotā meita...
- Viņas dēls.
...māte, sabiedriskā darbiniece.
Tu nezināji?
Vārdi nespēj izteikt zaudējumu
vai mazināt mūsu bēdas.
Mēs paši sev sakām,
ka glabāsim viņu sirdī un atmiņā.
- Piedod, Reimond, es...
- Jā, jā.
Pelni nebūs tikai pelni.
Viņas pīšļi nebūs tikai pīšļi.
Mūs piepildīs viņas piemiņa.
Dīvaini, ka viņa nekad
nav pieminējusi savu dēlu.
- Un aizbildnība ir bijušajam?
- Pieņemu, ka tā. Jā.
Lūdzu, saki, ka mums ir kāds pavediens
un mēs neesam
kā pilnīgi no laivas izmesti.
Man ir viena ideja.
- Labi.
- Banija Deivisa.
- Renoldss? Viņu taču mēs notiesājām.
- Jā. Mēs abi ar Kerolinu.
Tātad tu saki,
ka iesēdinājām nevainīgu cilvēku
un īstais slepkava
nogalināja mūsu prokurori?
Lieliski. Tagad gan mani pārvēlēs.
Abas bija pilnīgi vienādi sasietas.
Tu tiešām domā, ka pastāv saikne?
Vaicāji, vai esam izmesti no laivas.
Tēt?
Kāpēc esi mājās?
Es biju pieminēt Kerolinu.
Gribi pamēģināt?
Nāc! Parādi savu griezto bumbu. Aiziet!
Parādi griezto bumbu.
Vēlreiz. Parādi vēlreiz.
SEKCIJA
POLĪMUSA KEROLINA
Nāves cēlonis -
sitiens ar trulu priekšmetu pa galvu.
Izlasi ziņojumu. Es atsūtīju.
Izlasīju. Ne ķīmijas, ne patoloģijas,
ne toksikoloģijas. Nav necik rūpīgs.
Oho! Ej taču tu dirst.
Es esmu medicīnas doktors,
un šai telpā tu man izrādīsi cieņu.
Nevienas durtas brūces?
- Nē, nebija.
- Un bez seksuālas vardarbības.
Nē, un tu to zinātu,
ja būtu izlasījis visu.
Dieva vārds, kas par sūda cilvēkiem!
Kā, lūdzu?
Es teicu "kas" un "par sūda",
un "cilvēkiem".
Man jāpabeidz pusdienas, tā ka...
Bija prieks tikties, Sabič.
Patīkamu skatīšanos!
Liams Renoldss Baniju Deivisu novēroja.
Viņš zina, ka par 12 dolāru vērtu
heroīna maisiņu dabūs visu, ko vēlas,
un ievilina viņu savā numurā.
Un visu to nedēļu
viņš viņu tur salietojušos.
Tik salietojušos, ka trīs reizes viņai dod
līdzekli pret opiātu pārdozēšanu,
lai atdzīvinātu.
Būdama kopā ar Renoldsu,
Banija Deivisa trīs reizes nomirst.
Un viņš viņu trīs reizes atdzīvina.
Viņa ir pārāk salietojusies, lai pretotos,
taču spēj just.
Un, kad viņam beidzas narkotikas
un viņš vairs nevar viņu apdullināt,
viņš viņu trīs dienas tur sasietu.
Trīs dienas ar virvi ap kaklu,
kas rauj un žņaudz.
Banija Deivisa bija meita...
māsa...
draudzene.
Banijai Deivisai bija 26 gadi,
kad viņa attapās sasieta netīrā motelī
kopā ar briesmoni,
un viņa lūdzās... lūdza Dievu,
lai šis izrādās tāds cilvēks,
kurš viņu atlaidīs.
Bet nē.
Šis cilvēks - Liams Renoldss -
izrādās tāds cilvēks, kas izdara šādi...
un šādi...
un šādi.
Atceries Baniju Deivisu?
Jā.
Kerolina bija sasieta ļoti līdzīgi.
Labi. Tu domā, ka tā ir saistība?
Izrādās, ka tā domā Rastijs.
Jā, bet Liams Renoldss ir cietumā.
- Jā.
- Labi.
Nu, zini, tā nav mūsu lieta.
Vēl nav.
ILINOISAS IESLODZĪJUMA VIETU PĀRVALDE
- Nedomāju, ka viņš ir mūsu meklētais.
- Ir pilnīgi iespējams,
ka viņš ārpusē
varēja nolīgt kādu, kas to izdara.
Tas ir aiz matiem pievilkts.
Cits rokraksts. Otrs upuris sadurts sirdī.
Kerolinu nosita.
Ar krāsns kruķi, ja kas.
Tiešām?
Jā. Viņai bija vesels kamīna komplekts.
Kruķa trūkst.
Tas atbilstu brūcēm.
- Tiešām?
- Brauciet!
Liek domāt, ka tas bija neplānoti.
Viss bija paveikts pedantiski.
Nē, pedantiski viņa bija sasieta.
Par slepkavību tā neteiksi.
Izklausās pēc mana roku darba.
Izklausās, ka man tas patiktu.
Vai mani tur aizdomās?
Nu, es ceru.
Te ir drausmīgi garlaicīgi.
Vai varēšu atgriezties tiesā,
uzlikt šlipsi, sapucēties?
Kas, jūs gaidījāt pēkšņu atklājumu?
Atpisieties!
Viņai galvenais bija kārtējie panākumi.
Es biju viens no tiem.
Tāpēc, ja gaidāt no manis paziņojumu,
es jums tādu sniegšu. "Urā!"
Vai nē, man ir vēl labāks.
Vēl labāks. "Kā mežā sauc, tā atskan."
Jūs pabeidzāt?
Es labprāt iedauzītu viņai galvaskausu.
Jūs esat prātīgs cilvēks, jā?
Labi. Pieņemsim tīri teorētiski -
jūsu, nevis manis dēļ...
Jūs esat prātīgs cilvēks
ar mūža ieslodzījumu.
Ne Kerolinas dēļ, ja kas.
Un, ja jums būtu jelkāda informācija,
es domāju, jūs saskatītu labumu situācijā,
kad sēžat pretī virsprokurora vietniekam.
Ko gribat darīt?
Turpināt darīt to, ko te darāt?
Es jums ko pajautāšu. Jūs tiešām domājat,
ka man ir jelkāda saistība
ar jūsu cienījamās kolēģes nāvi?
Es domāju,
ka jūs saistītu Banijas un viņas līdzība.
Un, ja jums būtu kaut kas stāstāms,
tagad būtu lielā izdevība.
Kerolina Polīmusa.
Kerolina Polīmusa...
man izpostīja dzīvi.
Jūs palīdzējāt.
Mēs, augstākminētās lietas zvērinātie,
lemjam, ka Liams Renoldss
ir vainīgs pirmās pakāpes slepkavībā.
Jā!
Ir divas lietas, ko es nekad neaizmirstu.
Sejas un to, ka esmu izčakarēts!
Lai arī Kerolina bija ļoti mīlēta,
viņai bija daudz ienaidnieku.
Viņa bija nelokāma prokurore,
kura daudzus sliktus cilvēkus
ielika cietumā.
Iespējams, daži gribēja atriebties.
Tā ir katra prokurora ļaunākā fantāzija -
kāds tevis notiesātais meklē atriebību.
Vardarbīgi, noziedzīgi nelabvēļi
nav nekas tāds, ko vajadzētu vairot.
Patlaban labi nav nekas. Ir daudz baiļu.
Cilvēki nejūtas droši
un ir satraukti. Un ne bez iemesla,
jo Reimonds Horgans nestrādā pietiekami,
lai šo drošības sajūtu sniegtu,
un mēs to grasāmies mainīt.
Un patlaban
cilvēki nejūtas brīvi un nejūtas droši.
Tāpēc pēc divām nedēļām, Čikāga,
celies un ej balsot!
Koldvela kungs, atvainojiet,
ka ierodos bez brīdinājuma.
- Mani sauc Rastijs Sabičs.
- Es zinu.
Kerolina jūs pieminēja.
Es mēģināju zvanīt.
Policija te jau bija.
Vai varam aprunāties?
Mēs deviņus gadus bijām šķirti.
Ciešu attiecību nebija.
Jūs kaut ko par viņas privāto dzīvi zināt?
Nezinu.
Un jūs?
Viņas dzīve bija darbs,
tāpēc kolēģi zinātu daudz vairāk.
Tas bija īstais šķiršanās iemesls.
Jūs bijāt ļoti tuvi kolēģi,
cik saprotu.
Viņa bija mana pirmā roka.
Es nezināju, ka viņai ir bērns.
Jā, reizēm tas,
ko cilvēks nezina, atklāj visu.
Kerolina ļoti labi mācēja nodalīt.
Noteikti daudz kas par viņu
man ir palicis nezināms.
Viss, ko es redzēju un zināju,
bija tas, ko viņa gribēja man rādīt.
Ja domājat, vai neesmu viņu nogalinājis,
tad policija jau nosprieda, ka neesmu.
Mans dēls Maikls.
Sabiča kungs.
Sveiks, Maikl. Izsaku līdzjūtību.
Paldies.
Viņš ir dusmīgs.
Uz pasauli, uz savu māti, uz mani.
Viņa ģimene neizturēja.
Tajā viņš noteikti vaino mani.
Nu tā. Sāksim!
Klausieties.
Es saprotu, ka mums visiem ir grūti.
Šis mums ir ļoti sarežģīts laiks.
Kerolina bija ļoti īpašs cilvēks,
viens no mūsu kodola.
Jūs drīkstat ciest.
Un jūs drīkstat nebūt spējīgi turpināt.
Tāda ir cilvēka daba.
Bet vēl cilvēka dabā ir citiem palīdzēt.
Būt līdzjūtīgiem.
Kādas ir... kādas...
Atvaino.
Kādas ir ziņas no tās frontes?
Par Kerolinas slepkavību.
Pilns patologanatoma ziņojums nav saņemts.
Uz Kerolinas drēbēm un ķermeņa
bija sīkas šķiedras no paklāja,
kāda viņas dzīvoklī nebija.
Tas ir sintētisks, austs šajā valstī.
Krāsa saucas "skotu iesals".
Partijas numurs pēc toņa nav noskaidrots,
paklājs var būt rūpniecisks vai pašausts...
Krāsa saucas "skotu iesals".
Tas visu sašaurina.
Tāpat laikam
viņa pirms nāves nav cīnījusies,
tāpēc nav ielaušanās pazīmju,
tātad Kerolina slepkavu pazinusi.
Un sekcija
apstiprina trīs sitienus pa galvu.
Un kas ir ar to virvi?
Standarta puscollīgā
amerikāņu kaņepāju virve.
Skaidrs.
Pieejama gandrīz jebkurā veikalā -
Target, Walgreens, Home Depot.
Tātad tavs apgalvojums,
ka izmeklēšana ir strupceļā, ir precīzs.
Tu to plāno ziņot Muļļam,
lai vari sasaukt preses konferenci
un pasludināt nekompetenci?
Tava nekompetence ir acīmredzama.
Oho! Tu tiešām vari būt
īsts mēsls, ne, Tomij?
Laikam ar to
vakara līdzjūtīgā daļa ir beigusies.
Tomij, varu ar tevi aprunāties?
Kas, ellē, tas bija?
- Kas?
- Tev tas liekas produktīvi?
Nezināju, ka uz to tiecamies.
- Zini ko?
- Es zinu daudz.
Man ir apriebusies
tā tava nepakļāvība, skaidrs?
Ja uzzināšu,
ka tu traucē manai izmeklēšanai, es...
Traucēju? Tev ir paklāja šķiedras.
Lieta būtībā ir atrisināta.
Tu ņirgājies par mani?
Gribi mani izaicināt?
Gribi izaicināt?
- Nē.
- Tev tas šķistu pareizi?
Kā domā, ar ko tas tev beigtos, Tomij?
Tu esi uzvilcies.
Jā.
Maucība!
Sabiča kungs,
komentāri par Polīmusas lietu?
Nedrīkstu komentēt.
Šobrīd notiek izmeklēšana,
- taču varu pateikt, ka šī komanda...
- Malacis, Rastij.
...rūpīgi strādā, un Reimonds Horgans tāpat.
Un doma,
ka mēs neko nedarām, ir aizvainojoša.
Saprotu, ka to grib iedvest
Niko Della Gvardija,
jo viņam ir politiski izdevīgi
vairot bailes.
Taču Niko Della Gvardija ar lietu
tiesas zālē nav bijis gadiem ilgi.
- Viņš panāk vienošanos.
- Saplosi!
Viņš izvēlas vilcināties,
līdz aizstāvības advokātiem jāaiziet,
jo klients vairs nespēj maksāt.
Var būt nepraša, bet ne jau bezgodis.
Taču būt abiem ir...
Niko Della Gvardija
ir pazīstams kā Niko "Muļļa" Gvardija,
jo viņš muļļājas un vienojas.
Un vēl pēdējā lieta. Pēdējā.
Ja jūs ietu pa tumšu šķērsielu
un priekšā būtu briesmas,
kuru jūs gribētu savā pusē?
Lūdzēju un vilcinātāju...
- Sīkais ķēms!
- ...kā Niko Della Gvardija
vai cīnītāju kā Reimonds Horgans?
Lūdzu, nesaki,
ka personiski strādā pie Kerolinas lietas.
Pareizi?
Rastij?
Reimonds mani palūdza.
Reimonds tevi palūdza.
Ja to neuzņemšos, lietu atdos
Tomijam Molto, kurš neko nedarīs,
jo tad izzudīs
Reimonda izredzes tikt pārvēlētam.
Zini, ja Della Gvardija vinnētu,
viņš Tomijam atdotu manu darbu.
Un ja nu kļūst zināms...
ka jums bija romāns?
Kā tas ietekmēs tavu lietu,
tavu karjeru un mūsu bērnus?
Mani.
Mums ar Kerolinu
jau sen viss bija beidzies.
Man vajag tikai divas nedēļas,
jo līdz pirmajai tiesas sēdei
Reimondam vajag gatavu lietu, Bārbara.
Un es vienīgais to spēju nodrošināt.
Vai tad viņš nevar atrast prokuroru,
kas ar viņu nav gulējis?
Man žēl.
Mūsu laulība to tik tikko pārcieta.
To tik tikko pārcietu es.
Es tevi pazīstu, Rastij.
Tu nozudīsi šajā lietā.
Tu nozudīsi un apklusīsi.
Un mani tas salauzīs.
Mans tēvs krāpa manu māti...
un...
es sev nozvērējos, ka tā nemūžam nedarīšu.
Un te nu es esmu.
Kāpēc, jūsuprāt, tā notika?
Nezinu. Ziniet, tas nenotika seksa dēļ.
Nu, sekss vēlāk bija pirmajā vietā,
bet ar Bārbaru tas bija galvenais.
Mums ar Bī bija 20 gadi, kad iepazināmies.
Pēc pusgada viņa bija stāvoklī,
un tad piedzima Džeidena un tad - Kails.
Un tā nu mēs kļuvām par pāri.
Gultā mēs likāmies ar visām mūsu bažām.
Ar bērnu ķezām skolā, manu noslodzi.
Ar Kerolinu viss bija tīrs.
Viņa mani atmodināja.
Viņa bija asprātīga un spēcīga,
un ģeniāla - Kerolina.
Sasodīti ģeniāla.
Zināt, ko es nesaprotu
un ko jūs man varētu palīdzēt saprast?
Mūsu pirmajā reizē bija kas tāds...
par ko man visu laiku jādomā.
Varbūt viņu nemaz nevilināju es.
Proti?
Jums šķiet, ka viņu vilināja jūsu ietekme?
Neizklausās pārāk mīloši.
Bet bija.
Es tev cenšos ko iemācīt.
- Tu neklausies.
- Es cenšos iemācīties.
- Es klausos pa pusei.
Man pietrūkst veco laiku,
kur divi pieaugušie, ja abi to vēlējās,
vienkārši varēja viens otram pieskarties.
Mēs bijām ļoti fiziski.
Viņa bija ļoti agresīva.
Viņai patika, ja es biju agresīvs.
Jūs tagad runājat par seksu?
Un reizēm, kad mēs ar Kerolinu
darījām tādas lietas,
ko es ar Bī nedarīju nekad,
Kerolina uz mani paskatījās un teica:
"Vai Bārbara tev tā dara?"
It kā viņa gribētu
viņu ieraut pie mums gultā.
It kā gribētu,
lai viņa būtu gultā kopā ar mums.
It kā gribētu vēl vienu liecinieku tam,
ko es biju gatavs zaudēt.
Vai jūs šīs domas esat atklājis Bārbarai?
Nedariet to.
Vai Bārbara tev tā dara?
Bļāviens.
Bļāviens!
Visu laiku jādomā par viņu.
DELLA GVARDIJU PAR ŠTATA PROKURORU
Della Gvardija!
Paldies.
Cik...
Cik brīnišķīgs vakars!
Bet, klau, atcerēsimies, draugi,
ka tas ir tikai sākums.
Tāpat es gribētu pateikties
savam brīnišķīgajam draugam un
cienīgajam pretiniekam Reimondam Horganam.
Paldies... Nē, nē, nē!
Viņš šai pilsētai ir kalpojis
ļoti uzticīgi un ilgi.
- Bet brīnišķīgi un cēli.
- Tik ilgi.
Viņš ir mans draugs Reimonds.
Mans draugs Reimonds.
Tāpēc - Reimond Horgan, paldies! Lūdzu!
Jā.
Bet ziniet... Klau,
tā ir pagātne, un mēs šeit esam...
Nākotnes dēļ!
Vai tevi met laukā jau šovakar?
Nu, darbs man būs,
tikai es nebūšu virsprokurora vietnieks.
Tas būs Tomijs, jā?
Jā. Tomijs Molto.
...jūs piekrītat?
- Lai iet dirst.
- Labi, jā!
- Kail!
- Lai iet dirst!
Nu tiešām - paskatieties.
Viņam ir taisnība. Ar viņiem pie šprices
tu tur nemaz negribētu atrasties.
Tā, un kur man palikt?
Ko darīt?
Kā ir ar to lietu?
Nezinu.
Kā gāja pie dr. Rašas?
Tev būtu paticis.
Viņa pilnībā nostājās tavā pusē.
Nu protams. Ragus taču uzlika man.
Man žēl, kā tā notika ar vēlēšanām...
un tavu darbu.
Es jūtos gandrīz vai atvieglots.
Paldies, ka atbalstīji.
Es jau pats saprotu, ka esmu...
Visatbalstāmākais?
Zini, es neesmu traģiski atkarīga.
Es būtu varējusi aiziet.
Sākt jaunu dzīvi. Varētu to vēl tagad.
Taču neesmu to darījusi tāpēc,
ka mums ir ģimene...
un ja nu es kaut ko gribu,
tad - to saglabāt.
Un es tevi mīlu.
Tas arī vēl.
Es cīnīšos... Mēs abi cīnīsimies...
lai glābtu to, kas mums ir,
jo mums ir ļoti daudz.
Taču tev ir jāpārstāj viņu mīlēt.
Tev ir jāpārstāj viņu mīlēt.
Piezvanīju Niko.
Apsveicu ar uzvaru un labu cīņu.
Vēl pateicu, ka momentā atkāpšos,
jo tas viņam
ļaus izbaudīt amata priekšrocības
vēl pirms vispārējām vēlēšanām.
Turklāt vārgs prokuroriņš
īsti nevar aizstāvēt
mūsu pilsētas intereses.
Rigo, sveika.
Sveiks. Kā iet?
- Nezinu.
- Jā. Nu, man žēl.
- Ko tu te dari?
- Duets grib informāciju par pāris lietām.
Par pāris?
Tev viss būs labi?
- Vienmēr.
- Tiekamies!
Jā.
- Ei.
Oho! Ātrāk gribi tikt prom, ko?
Jā. Ja tic presei,
man te ilgi vairs nav atlicis.
Gluži kā ērzeļu čempionam,
kas dodas ganībās.
Ja vien tas par ērzeli vēl būtu taisnība...
Gatavs?
Kam? Ganībām?
Nē, tikties.
Ar Boliņu un Stulboliņu.
Labi.
Manu seju esi redzējis. Apmierināts?
Beidz. Nāc, Reimond. Sēdies.
Tu arī, Rastij. Un aizver durvis.
Vispirms gribu pateikt paldies
par vakardienas laipnajiem izteikumiem.
Tie bija ļoti aizkustinoši un mīļi.
Nedirs.
Tavi iepriekšējie komentāri
gan mani apbēdināja.
Man žēl, ka tā.
Tātad Tomijs ieņems
virsprokurora vietnieka vietu,
sākot no šī brīža.
Un ir pašsaprotami,
ka tu atdosi visu savu lietu sarakstu
un apsūdzības piezīmes,
un kalendārus, un bla-bla-bla.
Un tad, ņemot vērā sabiedrības augošo
interesi par Kerolinas Polīmusas lietu...
To liesmu, ko pats iekvēlināji
kā tāds nekaunīgs mērglis?
- Cik tālu mēs ar to esam tikuši?
- Es Tomijam iesniedzu pilnu ziņojumu.
Vispār laikam ne.
Tur pāris lietu pietrūkst.
- Kādu?
- Pirmkārt, pirkstu nospiedumu analīzes.
To es vēl gaidu.
Tā ir pieejama.
Tātad tu esi iejaucies?
Tagad jau to izmeklēju es.
Viņas dzīvoklī atrasti vairāki
pirkstu nospiedumu komplekti. Arī tavs.
Tāpēc - kad tu pēdējoreiz
biji Kerolinas dzīvoklī?
- Nozieguma vietā es biju pēc viņas nāves.
- Bet biji uzvilcis cimdus. Vai ne?
Un tavus nospiedumus
atrada viņas guļamistabā.
Neviens tevi neredzēja tur ieejam.
Tāpēc - kad tu tur pēdējoreiz biji
pirms slepkavības?
Mums bija kopīgas lietas... tiesas...
un reizēm mēs strādājām pēc darba,
un reizēm - viņas dzīvoklī.
Viņas dzīvoklī runājāt par lietām?
Mēs bijām darba kolēģi.
Es apskatījos
Kerolinas telefona zvanu vēsturi.
- Jūs bieži sazvanījāties.
- Kāda jēga ir šiem jautājumiem?
Mēģinu noskaidrot, kad tu pēdējoreiz biji
Kerolinas dzīvoklī pirms slepkavības.
Un tu teici, ka tur strādājāt pie lietām.
Vai man šai sanāksmē vajadzīgs advokāts?
Kāda jums bija pēdējā kopīgā lieta?
Vai pret mani
ir vērsta kriminālizmeklēšana?
Es esmu jaunais virsprokurora vietnieks.
Gribu, lai iepriekšējais vietnieks
mani noinformē. Man ir jautājumi.
Tas ir normāli.
Jums ar Kerolinu
bija romantiskas attiecības?
Man atkārtot jautājumu?
Manas privātās attiecības
ar Kerolinu Polīmusu
šai izmeklēšanā nav svarīgas.
Tu āksties?
- Tu esi roklaiža, Tomij.
- Ei, Rastij!
Esmu kļūdījies, saucot tevi
šai izmeklēšanā par nekompetentu.
Esi darbojies ļoti prasmīgi.
Sūda roklaiža, Tomij!
Tu esi sūda roklaiža!
Rastij, varbūt labāk turi muti.
Redz, kas ir.
Atnāca pilna patologanatoma atskaite.
Kerolina bija stāvoklī.
Tu zināji, ka slepkavības brīdī
Kerolina bija stāvoklī?
Nē.
Vai zini, kurš varētu būt tēvs?
PĒC SKOTA TUROVA ROMĀNA MOTĪVIEM
Tulkojis Imants Pakalnietis