จะให้ผมถามอีกรอบไหม
พอจะรู้ไหมว่าใครเป็นพ่อเด็ก
- ไม่
แคโรลินมีความสัมพันธ์ลึกซึ้ง
กับคนอื่นอีกไหม
คุณยินดีทดสอบความเป็นพ่อไหม
สะใจไหมทอมมี่
ผม... ไม่สะใจเลย แคโรลินเป็นเพื่อนผม
ว่าไงล่ะ
ผมเป็นผู้ต้องสงสัยเหรอ
เพิ่งกลายเป็นคดีนี่แหละ
จะบ้าตาย
นี่คุณเอากับแคโรลินมานานแค่ไหนเนี่ย
- ล้อเล่นปะเนี่ย
- มันเป็นเรื่องส่วนตัวนะ
นายคิดว่าเรื่องแบบนี้ไม่ต้องบอกฉันเหรอ
ไม่ เพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัว
ฉันเพิ่งแพ้การเลือกตั้ง... ตกงาน...
- ส่วนนึงเพราะเรื่องส่วนตัวของนาย
- โอเค ไม่ๆ
ไม่จริงเลย
- ทุเรศ
- ไม่
คดีนี้เหมือนตะปูตอกปิดฝาโลงฉัน
- และคนลงมือคือนาย
- ไม่ๆ
นี่ คุณสั่งให้ผมทํา
คุณยัดเยียดให้ผม ผมไม่ได้อยากทํา
นาย... นายไม่ฉุกคิดบ้างเหรอว่า
"เดี๋ยวนะ ผลประโยชน์ทับซ้อนรึเปล่า"
- แน่นอนอยู่แล้ว
- "เพราะฉันเอากับเหยื่อ"
เรย์มอนด์... ผมไม่เถียง
- แคโรลินท้องกับนายเหรอ
- พอ อย่าเพิ่ง
ผมขอ... พักก่อน
รัสตี้
นี่รัสตี้
มันจะดีนะถ้าคุณไปตรวจดีเอ็นเอ
อย่ามาจับๆ
ได้
ไปเอาหมายมา
เออ
ไงคะ
- ว่าไงบี
- ว่าไง
แล้วลูกๆ ล่ะ
อยู่ข้างบนค่ะ ทําการบ้านอยู่
- กินอะไรกันรึยัง
- ยังเลย
นั่งก่อนได้ไหม
ได้ค่ะ
ผมเพิ่งได้รับแจ้งว่า...
แคโรลินท้อง พวกเขาคิดว่าเป็นลูกผม
และผมเป็นผู้ต้องสงสัยว่าฆ่าเขา
แต่เลิกกันไปเป็นปีแล้วนี่
ก็ใช่
แต่ถ่านไฟเก่ามันคุ
ช่วง... สั้นๆ
ไม่ถึง... ไม่ถึงอาทิตย์
ผมขอโทษ
คุณไม่ตะหงิดอะไรเลยเหรอ
ไม่เลย
คิดว่าถ้ารู้แล้วผมจะปล่อยเหรอ
- ก็อาจจะทําเป็นปิดตาข้างนึง
- ผมไม่รู้
ฉันต้องโทรหาบาร์บาร่า
ฮะ โทรทําไม
เพราะเขาเป็นเพื่อนฉัน
ฉันกลัวเขาสงสัย...
หรืออาจจะคิดไปแล้วว่าคุณรู้เรื่องนี้
แปลว่าฉันก็ต้องรู้ด้วย ฉันต้องไปยืนยันว่าไม่รู้
ผมว่าคุณรอก่อนดีกว่า
ให้รัสตี้คุยกับเขาก่อน
เขาทํามานานแค่ไหนแล้วเนี่ย
ผมเพิ่งรู้วันนี้เองโล
อย่าตอบเลี่ยงๆ สิ
ผมไม่มีอะไรจะตอบ
คุณจะมาโวยผมทําไมเนี่ย
เพราะปกติเราจะมีเซนส์
เรื่องเพื่อน หรือเพื่อนร่วมงานไง
ลางสังหรณ์คุณดีจะตาย
แล้วเรื่องนี้ก็เกิดกับผู้ใต้บังคับบัญชาคุณเลย
มันเลยกระทบกับภาพลักษณ์คุณ
แล้วก็มากระทบฉันด้วย
เพราะฉะนั้นฉันมีสิทธิ์โกรธ
เฮ้อ สงสารบาร์บาร่าจัง
ทั้งง่ายและไว
- ห้านาที
- ห้านาทีเหรอ
นานจะตาย
- ทํายังไงนะ
- ยกแขนขึ้นแล้วแยกออก
- ขึ้นแล้วแยก
- ถูก
เสร็จแล้วขึ้น...
- ขึ้น
- แล้วแยกแขน
- โอเค
- อีกข้างนึง
- ทําไมยาก... โอเคๆ
- ไม่ไหว...
ไปทางเดียวกันก่อน แล้วค่อย...
แต่ถ้าเราไป...
(เดวิส บันนี่)
(บันนี่ เดวิส)
(กรมตํารวจชิคาโก)
(ผลชันสูตร)
อะไรเนี่ย
(พบอสุจิไม่ทราบว่าของใคร)
เชี่ยเอ๊ย
คดีฆาตกรรมบันนี่ เดวิส
ทําไมเหรอ
พบคราบอสุจิของคนอื่นที่ไม่ใช่เลียม เรย์โนลด์ส
ใช่ หลักฐานไม่เพียงพอ
ใช่ แต่ไม่เห็นมีในแฟ้มหลักฐานที่เรา...
ที่เราส่งให้จําเลยนี่
ไม่เกี่ยวกับทางนี้นะ
เกี่ยวสิ เพราะถ้าไม่ส่งอาจกลายเป็น
- กระบวนพิจารณาที่ไม่ชอบ
- เดี๋ยวก่อนๆ
นี่มันตัวอย่างเก่าจากวันอื่น
ไม่ แต่อาจจะทําให้
จําเลยหลุดพ้นจากข้อกล่าวหา
แคโรลินได้ข้อมูลไปหมดแล้วแซบิช
แต่ผมไม่ได้
งั้นก็หัดอ่านรายงานดิวะ
บอกได้แค่นี้แหละ
พบคราบอสุจิสองชนิดในที่เกิดเหตุ
ขอย้ําว่าแคโรลินรู้หมดแล้ว
คุณบอกเขาว่าไง
ว่าเรามั่นใจว่าหนึ่งในนั้นคือเรย์โนลด์ส
อีกรอยนึงหาเจ้าของไม่ได้ มันมีการปนเปื้อน
ของคุณรึเปล่า
เราปกปิดหลักฐาน เรา...
กูไม่ได้ปกปิดเว้ย
ก็ใส่ลงไปในรายงานหมดแล้ว
ประสาทแดกก็ไปหาหมอ
แม่งเอ๊ย รับสายดิวะ
นักสืบร็อดริเกซค่ะ ฝากข้อความไว้ได้เลย
ริโก้ ผมนะ
โทรกลับด้วย เรื่องใหญ่ โอเคไหม
โทรมานะ
แม่งเอ๊ย
เขาทําร้ายร่างกายเหรอ
เขาบีบคอหมอนั่น บีบแบบนี้เลย
เขาป่วย คุณก็เข้าใจผมนี่
แม่งโคตรป่วยเลย
อือ นั่งก่อนสิทอมมี่
ผมไม่อยากนั่ง
ไอ้นั่นมัน...
ใจเย็นๆ ก่อน
ผมปกติดี
ถึงมันจะน่าคิดแค่ไหน
ว่ารัสตี้อาจจะมีความผิด...
ใช่
แต่ผมอยากให้คุณดูข้อเท็จจริงเป็นหลัก
- ผมรู้ ผมเข้าใจ
- ใช่ไหมล่ะ
เราไม่ได้มีหน้าที่จับรัสตี้ แซบิช
เรามีหน้าที่สืบหาความจริง
ผมเป็นมืออาชีพ ผมเข้าใจว่าคุณหมายถึงอะไร
งั้นก็ทําตามหลักฐาน
อย่าทําตามความรู้สึก
นักสืบร็อดริเกซค่ะ ฝากข้อความได้เลย
ว่าไง
ไงฮะพ่อ
- ไง กินอะไรน่ะ
- ไงคะ
- อาหารจีน
- วันนี้งานเป็นไงบ้างคะ
เครียดมาก
เอากระดาษเช็ดปากไหม
มีเรื่องอะไรคะ
เยอะ
ลูกๆ วางมือถือก่อนจ้ะ
วางมือถือ
พอดีมันมีเรื่อง
ก่อนลูกจะได้ยินจากคนอื่น
แม่อยากให้ลูกได้ยินจาก...
เรา
วันนี้พ่อมีเรื่องอยากจะ...
บอก
ผมว่าตอนนี้ผิดกาลเทศะ
แล้วตอนไหนแม่งถูกกาลเทศะคะ
อยากให้ลูกอ่านข่าวเจอเหรอ
รู้จากโรงเรียนเหรอ
มีเรื่องอะไรคะ
แคโรลิน โพลีมัสกับพ่อเคยเป็นชู้กัน
เป็นแค่ช่วงสั้นๆ
แต่นักสืบที่ทําคดีนี้
ข้องใจหลายจุดเรื่อง... เรื่องนั้น
แล้วพ่อว่าแม่พูดถูก
ให้พวกลูกได้ยินจากพ่อ... ดีกว่า
รู้เรื่องนี้จากข่าว
หรือรู้เพราะมีเพื่อนมาบอก
พ่ออยากบอกว่าขอโทษ
และพ่อรักลูก
ไคล์
รอบนี้ฉันจะไม่เครียดคนเดียวแล้ว
แม่ขอโทษนะลูก แม่ขอโทษๆ
ไม่เป็นไร ลูกอาจจะช็อค
แม่รู้
เราเจอเรื่องเลวร้าย
เร็วกว่าคนอื่นเท่านั้นเอง
แต่เราต้องผ่านไปให้ได้
แม่จะเลิกไหมคะ
ยังไม่รู้เลยจ้ะ
พ่อของลูกเป็นคนดี...
และพ่อน่าจะรักเขา
แม่เลยทําใจลําบากมากๆ
ฉัน...
ฉันไม่อยากทําให้ใครเสียใจ
ไม่ว่าจะฉัน คุณ หรือ...
ฉันคิดว่า...
เราถึงจุดนั้นแล้ว
จุดที่ฉันไปต่อไม่ได้แล้ว
คุณเห็นด้วยไหม
คุณบอกว่า "เขาเป็นคนง่ายๆ"
"ยังไร้เดียงสา" อุดมคติแบบอเมริกันมันกาก
จริงนะ กากมากเลยด้วยแหละ
ท่านวุฒิสมาชิก...
ไม่รู้สิ มันเป็นเรื่องใหม่มากสําหรับผม
ว่าไง
- ไงคะ
- ลูกโอเคไหม
พ่อรักแม่ไหมคะ
รักมาก
งั้นทําไมคะ
ไคล์
ลูก ยังไม่ทันจะ 6 โมงเลย
เข้าบ้านเร็ว
เข้าบ้าน เสียงดังรบกวนคนอื่น
ผมนอนไม่หลับ
ไคล์ๆ
เข้าบ้านเถอะลูก เร็ว
- เดี๋ยวพ่อทําแพนเค้กให้
- ผมไม่อยากกินเว้ยพ่อ
คล้อด ทําอะไรเนี่ย
ขอโทษนะรัสตี้ มีหมายค้นน่ะ
เมียกับลูกสาวผมอยู่ข้างใน
ก็คงต้องตื่น
คุณไปปลุกเองแล้วกัน แต่เราต้องเข้าไปนะ
เอ้า ลงมือเลย
(ตํารวจชิคาโก)
(นิติเวช)
ทําไมต้องเอาคอมพิวเตอร์หนูไปคะ
- เขาต้องกวาดทั้งบ้านแหละ
- แต่มันของหนูนะพ่อ
รัสตี้
- อะไรเหรอ
- นี่เป็น...
อีกอย่างน่ะ
จะตรวจที่ห้องแล็บก็ได้นะ แต่ที่นี่ง่ายกว่า
(เครื่องดูดฝุ่นเก็บหลักฐาน)
ทอมมี่ แป๊บนะ
- คุณบุกบ้านผมตอนเช้ามืด
- อย่าน่า
ต่อหน้าครอบครัวผม
ลูกๆ ผม
เราก็ค้นบ้านตอนเช้ามืดตลอด คุณเป็นคนสั่งเอง
ที่จริงคุณมีแฟ้มงานที่ไม่...
- ผมทําคดีพวกนั้นอยู่
- ตอนนี้ไม่ได้ทําอะไรแล้ว
จากนี้คุณต้องลางานยาวๆ ไปเลย
คิดว่าผมรู้ไม่ทันคุณเหรอ
- ไสหัวไปไกลๆ
- เป็นไงบ้าง โอเคไหม
- ใจเย็นน่า เอางี้...
- อย่าทําตัวทุเรศนะ
- สงบสติก่อน
- สงบอยู่
ข่มขู่แพทย์ชันสูตรศพ อัยการรัฐ
คุณแหละข่มขู่ผม ผมไม่ได้ข่มขู่คุณ
คุณข่มขู่ทั้งคําพูด น้ําเสียง แล้วก็ท่าทาง
ผมบอกเลย
คุณคิดว่าผมฆ่าแคโรลินจริงเหรอ ถามจริง
- ผมพูดไม่ได้หรอก
- ถามจริง
บอกได้แค่ว่าคุณตั้งใจเบี่ยงประเด็น
- และขัดขวางการสืบสวน
- ไร้สาระ
- สํานักงานเสียภาพลักษณ์
- โอเค
- ได้ อือ
- คุณก็เสียภาพลักษณ์
เชี่ยเอ๊ย
คุณโกหกหมอนะ
ไหนหมอบอกว่าไม่สนว่าใครถูกผิดไง
เราบําบัดกันสองคนแล้ว... คุณโกหกหมอ
ผมไม่ใช่คนขี้โกหก
ใช่นะ โกหกเก่งด้วย
โกหกโดยปิดบังความจริง
- คุณบอกว่า...
- ไม่ ผมโกหกเรื่องนั้น
คุณบอกว่าเลิกกับชู้แล้ว
ผมโกหกเรื่องนั้น โกหกเรื่องแคโรลิน
โกหกเรื่องมีชู้
แต่แค่เรื่องนั้น
- ข่าวดีค่ะ...
- ผมไม่ใช่คนขี้โกหก
ข่าวดีก็คือบาร์บาร่า... ก็มาที่นี่
หลายคนคงไม่มา
ตกลงเรามาทําอะไรกัน
เป้าหมายคือ
บาร์บาร่า
ฉันก็ไม่รู้ค่ะ
ฉันรู้สึกน้ําท่วมปากมั้ง
เพราะ
เรามีลูกด้วยกัน
รัสตี้ คุณอยากรักษาชีวิตแต่งงานไว้ไหม
ครับ ผมอยากรักษาชีวิตแต่งงานไว้
ไม่ใช่เพราะเรามีลูกด้วย
ผมรักคุณ
ผมรู้ว่าตอนนี้คุณไม่เชื่อหรอก
ถ้าคุณถูกจับ...
ไม่ มันๆ...
ไม่มีคําว่า "ถ้า" ไม่ "ถ้า"
ผมต้องถูกจับแน่
ตอนนี้พวกเขา
กําลังเช็คโทรศัพท์กับคอมพิวเตอร์ผม
เดี๋ยวพวกเขาต้องเห็นแน่ว่าผมคลั่งรักเขา
เรียกว่าสตอล์กเขาเลยก็ได้
เพราะ...
เราเลิกกันไม่ค่อยดี
ถ้าผมเป็นอัยการ ผมก็คงฟันธงแบบนั้น
แล้วนี่อัยการเป็นทอมมี่ มอลโต้ ไม่มี "ถ้า" เลย
เมื่อไหร่อัยการรัฐจะเผยผู้ต้องสงสัยคะ
ยังครับ ตอนนี้ยังบอกไม่ได้
แต่เรามั่นใจว่าเร็วๆ นี้ได้รู้กันแน่นอน
ตอนหาเสียงผมรับปากว่า
จะทํางานอย่างรอบคอบและใส่ใจ
ซึ่งผมจะรักษาคําสัตย์นั้น
หมดยุคที่อัยการรัฐเห็นผู้หญิงโดนฆาตกรรม
แล้ววางตัวเฉยเมยแล้วครับ
เราต้องจับตัวคนฆ่าแคโรลิน โพลีมัสให้ได้
และมันต้องรับโทษอย่างสาสม
พอได้แล้ว
เรย์มอนด์อยู่ไหมครับ
อยู่
พวกนั้นรื้อบ้านผมเละ
เอามือถือ เอาคอมพิวเตอร์ของผม
ของบาร์บาร่า แล้วก็ของเด็กๆ ไป
ก็ใช่สิ จะให้เขาทํายังไงล่ะรัสตี้
นายก็ทําแบบนี้กับคนเยอะแยะ
มานับไม่ถ้วนเหมือนกัน
เขาทําตามขั้นตอน เข้าใจแล้วสินะ
พวกเขาจะฟ้องผม
แน่ใจแล้วเหรอ
ใช่ พอเขาเช็คคอมพิวเตอร์
จะเห็นว่าอาทิตย์ที่มีเรื่อง
ผมส่งอีเมลหาเขาเยอะมาก
พอเช็คมือถือ
จะเห็นผมกระหน่ําโทรและแชต
แล้วต้องคิดว่าผมสตอล์กเขา
พอรวมกับรอยนิ้วมือในที่เกิดเหตุ
ไม่มีเบาะแสสาวไปถึงคนอื่นแล้ว
แถมทอมมี่ มอลโต้ก็ไม่ลงหน้างานหรอก
เตรียมหาทนายไว้เลย
ผมถึงมาหาคุณไง
เฮ้ย อย่า
ไม่เอา
ผมอยากได้ทนายที่รู้ทันดีเลย์กับมอลโต้
นายต้องใช้ทนายจําเลยเก่งๆ ต่างหาก
ไม่ ผมต้องใช้คนที่กวนประสาทพวกเขาได้
คุณเทพที่สุดในชีวิตผมแล้ว
ผมไหว้ละ
นี่รู้จักคําว่าอายไหมวะ
หน้าด้านมาหาฉันถึงบ้าน...
- ผมน่าจะบอกคุณ ฟังก่อนสิ
- กล้าสู้หน้าโลเรน...
ฟังผมก่อน
มัน...
ผมผิดไปแล้ว
แต่คุณคงไม่รู้หรอก
ว่าผมทําเพราะอยากให้คุณชนะ
ผมทําไม่ถูก
แต่คุณคิดว่าผมฆ่าเขาจริงๆ เหรอ
ถามจริง คุณก็รู้จักผมนะ
ฉันก็นึกว่ารู้จัก
แม่งเอ๊ย!
เชี่ย!
รับสิ
หายหัวไปไหนวะ
รับหน่อย
ว่าไง
หายไปไหนมา ผมโทรหาทั้งวันเลย
เชี่ยมากรัสตี้
นี่ ช่วยผมทีเถอะ
ขอร้อง
นี่ พาผมไปเจอเรย์โนลด์สอีกทีนะ
เขาปลดฉันออกจากคดีแล้ว ยุ่งไม่ได้แล้ว
ไม่ๆ นี่ ขอร้องนะ ขอร้องล่ะ
ริโก้ ช่วยผมเถอะ
มีคราบอสุจิของอีกคน
ผมรู้ว่าเรย์โนลด์สรู้อะไรบางอย่าง
ผมต้องเข้าไปเจอเขา ซึ่งคุณช่วยผมได้ ขอละ
(ห้องเยี่ยม)
ทําไมมาคุยตรงนี้ล่ะ
ผมมี...
วันนี้ผมเข้าไปไม่ได้
ก็คือวันนี้คุณเป็นคนมาเยี่ยม
ไม่ใช่ "จนท. ศาล" เหรอ
หักมุมว่ะ
ผมรู้ว่าคุณรู้อะไรสักอย่าง
คุณเป็นผู้ต้องสงสัยเหรอ
เลียม ผมมาเพราะถ้าคุณมีข้อมูล
ที่ช่วยให้เราจับกุมคนร้ายตัวจริงได้
คุณอาจจะได้ลดโทษ
คุณชอบเรื่องหักมุมไหม
ต่อให้คุณสั่งฆ่าแคโรลิน มันก็อาจจะเป็นผลดีต่อคุณ
คุณต้องมีผู้ร่วมกระทําความผิด
แปลว่าคุณมีข้อมูลมาแลก
ตอนนี้คุณติดคุกตลอดชีวิตข้อหาฆ่าบันนี่ เดวิส
ถ้าให้ข้อมูลคดีแคโรลิน
คุณอาจจะพ้นโทษก็ได้
ต่อให้คุณมีเอี่ยวในการลงมือ
นี่แหละ มันหักมุมตรงนี้
โอเค งั้นขอสรุปก่อนนะ
คุณจะบอกว่าถ้าผมสารภาพ
- ถ้าคุณมีผู้สมรู้ร่วมคิด
- ในคดีฆ่าอัยการ
- ผมอาจจะพ้นโทษเหรอ
- ใช่
ที่แน่ๆ คือตอนนี้
คุณติดคุกตลอดชีวิตแบบไม่มีการพักโทษ
ผมเลยมาบอกว่ามันเปลี่ยนได้
แม่เจ้า
แจ๋วว่ะ
จนตรอกอย่างแรง
ไม่ได้อะไรเหรอ
ยังไม่ได้
- ยังไม่ได้
- คุยกับคนโรคจิตก็เงี้ย
คือเขาเกลียดแคโรลิน ถึงขั้นเคยข่มขู่
แคโรลินโดนฆ่าเหมือนบันนี่ เดวิส
บันนี่โดนแทงนะ
แล้วก็ถูกจับมัดเหมือนแคโรลิน
ต้องให้ผมพูดกี่ครั้งเนี่ย
ผมต้องรู้ความจริงให้ได้
ผม... มัน...
มัน... แล้วๆๆ
อย่างน้อยขอหลักฐานที่มีน้ําหนักสักหน่อยก็ยังดี
คุณบอกฉันได้นะ
ว่าผมนอนกับเขาอะนะ
ฉันจะได้ไม่ต้องมารู้เองทีหลัง
ผมไม่ใช่ฆาตกร
คือผม...
ขนาดจะ... แบบ...
คุณก็รู้ว่าตํารวจไม่ได้ตามจับฆาตกร
ตํารวจที่จับฆาตกรมีไม่กี่คนหรอก
ผมเลยต้องขอให้คุณช่วย
อย่าเสือกโกหกฉันอีกนะ
ได้ยินไหม
- ผมไม่ได้รับปาก
- คุณไม่ได้รับปาก
- ไม่ได้รับปาก
- แต่ก็ไม่ปฏิเสธ
คุณชื่นชมแคโรลิน
- แคโรลินไม่เกี่ยว
- เกี่ยวสิ
เพราะเขาโดนฆ่า
นี่คุณ...
ถ้าผมสงสัยว่ารัสตี้เป็นคนฆ่า...
คุณบอกฉันว่ามีแวบเข้ามาเหมือนกัน
- รัสตี้ทําไม่ลงหรอก
- น้อยไปสิ
แต่จะทําหรือไม่ทํา...
เขาสนิทกับผม
สนิทที่สุดเลยด้วย
ก็ไม่น่าแปลกใจหรอกถ้าผมจะอยากช่วยเขา
จะเกษียณแบบนี้เหรอ
ทําไมเราไม่ไปเที่ยวเหมือนที่เคยคุยกันไว้ล่ะ
ไปเช่าบ้านในฟลอริดา...
ต้องฟลอริดาด้วยเหรอ
ฟลอริดามีแต่คนหง่อมๆ ผม...
ผมยังไม่หง่อม
เคยรู้สึกบ้างเหมือนกัน แต่...
อย่างงี้นี่เอง
คุณไม่อยากถูกลืม
ตอนนี้คนจําได้แค่...
ผมเป็นผู้แพ้
ผมโดนพวกแทงข้างหลัง
จัดงานแถลงข่าวสุมไฟแม่งทุกวัน
จนเอาผมลงสําเร็จ
ถ้าผมแก้แค้นไอ้หัวกระบวยสองตัวนั้นได้
มันคงดีต่อใจมาก
แล้วผมผิดด้วยเหรอที่อยากลืมตาตื่นมาใช้ชีวิต
ที่มันดีต่อใจ
ฉันเสียใจนะที่คุณรู้สึกว่าตอนนี้มันแย่
ไม่เกี่ยวกับคุณเลย
คุณเป็นเมียผม
ต้องสําคัญกับผมที่สุดอยู่แล้ว
แต่สําคัญไม่พอ
ว่าไง
เจย์...
มองหน้าพ่อได้ไหม
แม่อยู่ไหน
นั่งสูบบุหรี่อยู่ข้างๆ บ้านต้นไม้
อย่าบอกว่าหนูบอกนะ
ฮัลโหล
นี่ ผลแล็บมาแล้วนะ
คุณเป็นพ่อเด็ก
เสียใจด้วยนะรัสตี้ ฉันรู้ว่าคุณไม่อยากฟัง
(ข่าว)
เสียงอะไรคะ
เจย์ ไปตามแม่มา
ตามแม่มาเร็ว
- ค่ะ
- เจย์
เจเดน
พ่อรักลูกนะ
แม่
คุณแซบิช เรามีหมายจับคุณค่ะ
คุณมีสิทธิ์ไม่พูดอะไร
คําพูดของคุณอาจใช้เป็นพยานหลักฐานในศาลได้
หันไปแล้วไพล่มือมาข้างหลังค่ะ
คุณมีสิทธิ์ติดต่อทนาย
ถ้าไม่มี ทางรัฐจะจัดหาให้...
มันน่าเศร้าครับ
น่าเศร้ามากที่คนในองค์กรของเราเอง
ที่ได้รับความไว้วางใจให้พิทักษ์สันติราษฎร์
โดนกล่าวหาว่าเป็นฆาตกรซะเอง
เมื่อข้าราชการที่ไม่ซื่อสัตย์ต่อหน้าที่
ละเมิดความยุติธรรมที่ตัวเองต้องรักษา
ที่ตัวเองต้องพิทักษ์
ด้วยการคร่าชีวิตผู้อื่น
ทุกท่านสบายใจได้ครับ ผมขอให้พวกคุณมั่นใจ
ในกฎหมายอันสูงสุดที่พวกเรายึดมั่นถือมั่น
(โรแซท เค. แซบิช)
ไม่มีใครอยู่เหนือกฎหมาย
แม้แต่คนเดียว
ข่าวจับกุมอดีตอัยการทําให้ทุกคนช็อก
ไม่ใช่แค่ในชิคาโก
คดีนี้เป็นที่สนใจของคนทั่วประเทศ
คุณแซบิชถูกจับกุมที่บ้านของตัวเองเมื่อคืนนี้
การเข้าจับกุมเป็นไปอย่างสงบ
เมื่อคืนนี้คุณแซบิช
โดนควบคุมตัวอยู่ในอาคารด้านหลังผม
เพื่อรอฟังข้อกล่าวหาต่อไป
คดีอาชญากรรมหมายเลข 861246
รัฐอิลลินอยส์ฟ้องร้องโรแซท เค. แซบิช
จําเลยโดนตั้งข้อหา
ว่ามีความผิดในคดีฆาตกรรมระดับหนึ่ง
อย่างมีสติสัมปชัญญะ เจตนา และประสงค์ร้าย
บุกรุกโดยใช้กําลังประทุษร้ายต่อแคโรลิน โพลีมัส
จนเป็นเหตุให้บุคคลผู้นั้นเสียชีวิต...
ศาลที่เคารพ โทมัส มอลโต้
ผู้ช่วยอัยการรัฐอิลลินอยส์
ขอรายงานตัว
พร้อมกับอัยการรัฐ นิโค่ เดลลา กัวร์เดีย
เรย์มอนด์ ฮอร์แกนทนายจําเลยครับท่าน
ศาลที่เคารพ จําเลยก็อยู่ในศาลแห่งนี้ด้วย
จําเลยรับทราบข้อกล่าวหา
และสละสิทธิ์ในการรับฟังคําอธิบายฟ้อง
ในฐานะตัวแทนคุณแซบิช
จําเลยขอให้การปฏิเสธข้อกล่าวหาทั้งหมด
จําเลยให้การปฏิเสธฟ้องโจทก์
อนุญาตให้ประกัน
ทําสัญญาประกันหนึ่งล้านห้าแสน
คู่ความฝ่ายไหน
ต้องการนัดประชุมคดีก่อนการสืบพยานไหม
ท่านครับ การกระทํา
อันโหดเหี้ยมต่อสมาชิกอันเป็นที่รัก
ในแวดวงผู้รักษากฎหมายเช่นนี้
ฝ่ายโจทก์ขอให้นัดประชุมคดี
โดยเร็วที่สุดครับ
เสียเวลาท่านเปล่าๆ ครับ
ข้อกล่าวหาทั้งหมดไม่เป็นความจริง
เป็นผลให้ชื่อเสียงของข้าราชการชั้นผู้ใหญ่
และอัยการต้องมีมลทิน หรืออาจย่อยยับ
จากเรื่องที่ไม่มีมูลความจริง
คดีนี้ต้องได้รับความเป็นธรรมโดยเร็ว
และผมขอให้ศาลนัดสืบพยานในทันทีครับ
พูดใหม่ได้นะคุณทนาย
ผมขอยืนยันตามที่แถลงไปครับ
จําเลยสละสิทธิ์การประชุมคดี
จึงให้กําหนดวันนัดสืบพยานโดยเร็ว
ให้จําเลยยื่นคําร้องต่อศาลภายใน 14 วัน
จากนั้นให้โจทก์ตอบรับภายใน 7 วัน
คุณมอลโต้ คุณเดลลา กัวร์เดีย
คดีนี้น่าจะบันดาลใจให้พวกคุณ
กล่าวสุนทรพจน์มากมาย
คุณฮอร์แกนพูดถูกว่าคดีนี้เป็นข้อกล่าวหาที่ร้ายแรง
ต่อผู้รับใช้ในศาลนี้มาเป็นเวลาหลายปี
ขอให้ทุกฝ่ายได้รับความเป็นธรรม
โดยไม่มีการประวิงคดี
คุณเช่นกันนะ คุณฮอร์แกน
ผมไม่ประวิงคดีแน่ครับ
ควบคุมตัวจําเลย
และยื่นประกันตัวต่อไป เลิกศาลได้
- ขอบคุณที่...
- ไม่ต้องพูดหรอก
อย่าคุยกับใคร แล้วหาอะไรกินซะนะ
เป็นเล่นไปน่า
ไม่ได้เล่น
ผมจริงจังมากด้วยนิโค่
ก่อนอื่นคุณรีบหุบยิ้มเพื่อให้ตัวเองดูน่าเชื่อถือเถอะ
ไอ้ตัวประหลาดหนึ่งสอง
พ่อได้ผู้พิพากษาดีนะคะ
ใช่ลูก ท่านเคยเป็นทนายจําเลย แล้วก็...
ตงฉินน่ะ
พ่ออยากบอกว่าพ่อรู้...
ว่าวันนี้ทุกคนลําบากใจมากแค่ไหน
ขอบคุณที่ไปให้กําลังใจกัน
คดีเดินเร็วนี่ดีไหมคะ
ดีลูก
ยิ่งช้าฝ่ายโจทก์ก็ยิ่งได้เปรียบ ยิ่งเร็วยิ่งดี
ต่อพวกเรา
(ฉันเห็นแกอยู่ที่นั่น)
(สร้างจากนิยายของ สก็อตต์ ทูโรว์)
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์