Мене звати Расті Сабіч,
і я обвинувач на цьому судовому процесі.
Отам сидить обвинувачений
Джеймс Макдевід, і можу вам сказати,
що він сидить там невинуватий,
адже цього вимагає наша конституція.
А тепер я наведу докази,
що обвинувачений скоїв цей злочин.
І якщо ви побачите таку ймовірність...
ймовірність... ви повинні
визнати його невинним.
А якщо побачите високу ймовірність,
ви повинні його звільнити.
Переді мною стоїть задача
довести вину поза розумним сумнівом...
Бути присяжним —
серйозна відповідальність.
Але бути обвинувачем,
який несе тягар доведення вини, –
теж серйозна відповідальність.
Я виконуватиму свій обов'язок
і прошу вас виконати свій.
Зробімо те, що мусимо, згода?
ПРЕЗУМПЦІЯ НЕВИНУВАТОСТІ
Дуже високо кинув.
Дуже-дуже високо. Давай.
Кинь ще раз. Зосередься. Подихай.
Просто подихай.
Ти дуже квапишся. Просто дихай.
Ну як там у них справи?
Супер.
Я щось чула про гравців
на другій і третій базах.
Гей, не по яйцях же!
Зухвало!
Хлопці, ми ж домовлялися:
ніяких кручених подач.
Хай малий зробить подачу, кохана.
- Тату.
- Що?
Дзвонить Реймонд.
Ти сьогодні зробив кілька хороших подач.
Мабуть, якесь нове опитування.
Ти що, знущаєшся?
Тато запропонував.
Алло.
Коли?
Так. Уже виїжджаю.
Барбаро, можна тебе на секунду?
Аякже.
Що таке?
Керолін Полімус убили.
Коли?
Не знаю. Мені треба...
Мені треба їхати. Скоро буду.
Не ходи туди. Там місиво.
Проходьте. Надіньте рукавички.
КРИМІНАЛІСТИ
Справу маю вести я,
бо вбивство такої фігури
має вести або Расті, або я,
- а в Расті конфлікт інтересів.
- Ні, вона моя.
А чого це твоя?
По-перше, мене попросив Реймонд.
Він ще окружний прокурор,
хоч ти, Ніко, й хочеш його посаду.
А по-друге, я кращий за Томмі...
Слухай сюди. До твого відома,
поки я не переможу на виборах...
а я переможу...
я буду твоїм вірним і надійним слугою.
Справу вестиме Расті, ясно?
Томмі, визнай, ти не бачиш усієї картини.
Бо її тобі загороджує сфінктер Ніко.
- Ти неабияк ризикуєш.
- Відвали.
Я хочу віддати справу
найкращому юристу, і це Расті.
Євгеніє, скажи Ріґо,
хай зайде до мене в кабінет.
Добре, скажу.
От зараза.
Знаю.
Господи Ісусе.
Ріґо, що ти маєш?
Звіт криміналістів,
хронологію подій, останні відомі контакти.
З чого почнемо?
З тих, кого звільнили умовно-достроково.
Господи.
- Думаєш, це помста?
- Не знаю. А хто знає?
Я не знаю.
Хай результати аналізів
віддадуть лише мені. Простеж за цим.
Лише мені. А не Мольто чи Ділею.
Авжеж, простежу.
«Праву руку» Реймонда Горґана,
жорстку прокурорку з політичними амбіціями
міс Полімус знайшли
забитою на смерть у її власному домі.
Тіло знайшла о десятій ранку її економка.
А на Волл-стріт видався непростий день,
бо ціни на Доу...
Ми щиро співчуваємо
Керолін і її люблячій сім'ї.
Ми всі приголомшені
таким жахливим
і безсердечним актом насильства.
І хочемо сказати суспільству:
ми розуміємо ваші біль і страх,
бо почуваємо те саме.
Громадянам важко почуватися в безпеці,
бо ми не в змозі захистити
наших прокурорів.
- Ну й козел.
- Треба діяти рішуче.
Треба діяти рішуче.
- А він часу не гає.
- Ні.
Ми в боргу не лише перед Керолін Полімус,
а й перед її друзями й рідними,
які більше її не побачать...
Ти в порядку?
Так.
Ох, Расті.
Я постараюся бути поруч...
Але на панахиду я не піду.
Я розумію.
Дякую, що прийшли.
Дякую, що...
Дякую.
Як тримаєшся?
Думаю, так само як і ти.
Дізнався щось нове?
Ні, не дуже, але Ріґо над цим працює.
Ти ж розумієш, годинник цокає,
і від цього залежить моє переобрання.
Не переживай. Ми знайдемо, хто це зробив.
Хто судмедексперт?
«Безболісний».
- Кумаґай. Ой боже.
- Реймонде.
Расті.
- Ділей.
- Не називай мене так.
Та я ж жартую.
Ця пресконференція, Ніко.
Давай не тут, добре?
Відвали. Виїжджаєш на вбивстві Керолін
заради політичної вигоди.
Реймонде, давай без сцен.
- І ти відвали, Томмі.
- Це нижче нас.
- Та заткнися ти.
Ніщо не нижче мене. Якось я трахнув тахту.
Господь близький до тих,
хто зі скрушеним серцем,
хто стражданнями пригнічені й змучені
і чий дух розбитий скорботою серця
або почуттям гріха та скорботи за нього,
що вражають їхні серця...
- Її колишній.
- ...це їх ранить...
- Бачив його раніше?
- Ні.
- ...і розбиває.
- Довбаний псих.
Це слова.
Він має алібі.
- Керолін Полімус була з плоті й крові...
- А що то за хлопець?
- ...любою дочкою...
- Її син.
...матір'ю й держслужбовцем.
Ти не знав?
Словами не передати біль утрати
й не полегшити горя.
Ми кажемо собі, що вона лишається
в наших серцях і спогадах.
- Пробач, Реймонде, мені треба...
- Так, так.
Попіл не просто попіл.
Її прах не просто прах.
Пам'ять про неї лишиться з нами.
Дивно, що вона ніколи
не казала, що має сина.
Опіка – в колишнього чоловіка?
Припускаю, що так.
Благаю, скажи,
що в нас є хоч якась зачіпка
і що ми не йдемо наосліп.
Є в мене одна думка.
- Добре.
- Банні Девіс.
Рейнольдс? Ми ж його засудили.
Так, але ми з Керолін
разом вели його справу.
Кажеш, ми посадили невинну людину,
а справжній убивця вбив нашого прокурора?
Чудово. Тепер мене точно переоберуть.
Обидві жертви були зв'язані однаково.
Ти справді думаєш, що тут є зв'язок?
Ти сам спитав про зачіпку.
Тату.
Чого це ти вдома?
Був на панахиді по Керолін.
Не хочеш спробувати?
Покажеш кручену подачу. Давай.
Покажи кручену подачу.
Давай ще раз.
ПРОТОКОЛ РОЗТИНУ
Тупа травма голови.
Це офіційна причина смерті.
Почитай звіт, який я надіслав.
Уже читав. Там нема результатів аналізів,
токсикології. Він не повний.
Ти ба. Пішов ти нахрін.
Я паталогоанатом,
і поки ти тут, виявляй повагу.
Ран, які б свідчили, що її закололи, нема.
- Її не закололи.
- Є сліди сексуальної наруги?
Нема, й ти б про це знав,
якби уважно прочитав звіт.
Клянуся богом, ви ж довбані люди.
Прошу?
Я сказав «ви ж», а ще «довбані» й «люди».
Я хочу доїсти обід...
Радий був тебе бачити, Сабіч.
Приємного розглядання.
Ліам Рейнольдс спостерігав за Банні Девіс.
Він знає, що за пакетик героїну
ціною 12 доларів отримає все, що захоче,
тож заманює її у свій номер у мотелі.
І цілий тиждень накачує її наркотиками.
Так сильно, що довелося
аж тричі дати їй налоксон,
щоб відкачати.
Поки Банні Девіс була з Рейнольдсом,
вона помирала тричі.
І він тричі її відкачував.
Вона під таким кайфом, що не чинить опору,
але не настільки, щоб не відчувати.
Коли в нього скінчилися наркотики
й він більше не міг її присипляти,
він на три дні зв'язав їй руки й ноги.
Три дні з мотузкою на шиї,
тягав її, душив.
Банні Девіс була дочкою...
сестрою...
подругою.
Банні Девіс було 26 років,
коли вона лежала в брудному мотелі,
зв'язана чудовиськом,
і молилася... благала...
щоб цей ніби чоловік її відпустив.
Але ні.
Цей ніби чоловік, Ліам Рейнольдс, –
особа, яка робить отаке...
й отаке...
й отаке.
Пам'ятаєш Банні Девіс?
Так.
Керолін зв'язали так само як її.
Ясно. Думаєш, є зв'язок?
Расті вважає, що так.
Але ж Ліам Рейнольдс у в'язниці.
- Так.
- Нехай.
Усе одно справа не наша.
Поки що.
ДЕПАРТАМЕНТ
З ВИКОНАННЯ ПОКАРАНЬ ІЛЛІНОЙСУ
Навряд чи вбивця він.
Цілком можливо,
що він міг найняти когось на волі.
Малоймовірно.
Способи вбивства різні.
Ту жертву вбили ножем у серце.
А Керолін забили на смерть.
До речі, кочергою.
Он як?
Так, у неї був кований камін.
А кочерга зникла.
Вона б відповідала характерові ран.
- Справді?
- Проїжджайте.
Думаю, вбивство було неумисне.
Неумисне? Таке ретельне?
Ні, її ретельно зв'язали.
А вбили аж ніяк не ретельно.
Я б таке зробив.
І мені б це сподобалося.
То я тепер підозрюваний?
Надіюся, що так.
Бо тут до біса нудно.
Я знову стану перед судом?
Весь чепурний, у краватці?
Ви що, чекаєте від мене зізнання?
Пішли нахрін.
На її совісті було чимало
занапащених життів, зокрема й моє.
Тож якщо хочете від мене якоїсь заяви,
то от вона: «Ура».
Хоча, ні, ось краща заява.
Ось краща заява від мене:
«Що посієш, те й пожнеш».
Ви закінчили?
Я б з радістю розкроїв їй череп.
Ви ж розважлива людина.
Тож скажімо для певності...
для вашої, не моєї...
ви розважлива людина,
яка відбуває довічний строк.
До речі, Керолін тут ні при чому.
І якби ви володіли хоч якоюсь інформацією,
думаю, вам буде корисно знати,
що ви сидите навпроти
заступника головного прокурора.
Що ви оберете?
І далі займатися тим,
чим ви займаєтесь тут?
Дозвольте спитати.
Ви справді думаєте,
що я причетний до смерті
вашої шановної колеги?
Думаю, ви були б заінтриговані
спільними рисами між Банні та нею.
І якщо вам є що розказати,
то зараз слушний для цього час.
Керолін Полімус.
Керолін Полімус...
занапастила мені життя.
А ви їй допомогли.
Ми, присяжні у цій справі, визнаємо
підсудного Ліама Рейнольдса
винним у вбивстві першого ступеня.
Так!
Я ніколи не забуду двох речей:
облич і того, що мене підставили!
Керолін сильно любили,
але в неї було й чимало ворогів.
Вона була непохитним прокурором
і запроторила за ґрати багато злочинців.
Хтось хотів би помститися.
Найстрашніший кошмар кожного прокурора –
що хтось, кого ти посадив,
захоче тобі помститися.
Не хотілось би плодити
жорстоких озлоблених злочинців.
Нинішній стан речей – це не нормально.
Навколо стільки страху.
Люди не почуваються в безпеці,
вони стривожені.
І мають на це вагомі причини,
бо Реймонд Горґан
робить недостатньо, щоб їх убезпечити,
і ми маємо намір це змінити.
Люди не почуваються вільними і в безпеці.
Тож ми закликаємо жителів Чикаго
проголосувати через два тижні.
Містере Колдвелл, вибачте,
що отак прийшов.
- Я Расті Сабіч.
- Я знаю, хто ви.
Керолін про вас згадувала.
Я не зміг додзвонитися.
З поліції вже приходили.
Можна з вами поговорити?
Ми розлучилися понад дев'ять років тому.
Майже не спілкувалися.
Знаєте щось про її особисте життя?
Я не знаю.
А ви?
Вона жила роботою, тож її колеги
знають набагато більше, ніж я.
Власне, тому ми й розлучилися.
Ви тісно з нею співпрацювали,
наскільки я зрозумів.
Вона була моя права рука.
Я не знав, що в неї є син.
Іноді те, чого не знаєш,
може розповісти про все.
Керолін дуже розрізняла роботу й сім'ю.
Упевнений, є багато такого,
чого я про неї не знаю.
Я бачив і знав лише те,
що вона хотіла, щоб я бачив і знав.
Якщо питаєте, чи її вбив я,
то поліція вже встановила, що не я.
Це мій син Майкл.
Це містер Сабіч.
Привіт, Майкле. Співчуваю твоїй утраті.
Дякую.
Він злиться...
на світ, на матір, на мене.
Розпалася його сім'я.
Не сумніваюся, він винить у цьому мене.
Що ж, почнімо.
Я розумію, нам усім непросто.
Ми переживаємо дуже важкі часи.
Керолін була особливою людиною,
кістяком нашої команди.
Вам болить, і це нормально.
І нормально, якщо ви ледве тримаєтесь.
Така людська природа.
Проте людям іще властиво
одне одного підтримувати.
Проявляти співчуття.
Які... Що...
Вибачте.
Що нового по вбивству Керолін?
Ми ще не отримали
повного звіту про розтин.
На одязі й тілі Керолін були виявлені
волокна килима,
якого не було в її квартирі.
Волокна синтетичні, вироблені в Штатах.
Колір – шотландський солод.
Барвник не встановлено,
волокна промислового
чи домашнього плетіння...
Колір – шотландський солод.
Це звужує коло пошуків.
Імовірно, перед смертю
Керолін не пручалася.
Слідів злому не знайдено,
отже, Керолін знала вбивцю.
Розтин виявив три удари по голові.
А що відомо про мотузку?
Звичайний півторасантиметровий
джут американського виробництва.
Ясно. Такий є майже скрізь.
У магазинах Target, Walgreens, Home Depot.
То, кажучи, що слідство
стоїть на місці, ти не жартуєш?
Оце ти плануєш повідомити Ділею,
щоб заявити на пресконференції
про некомпетентність?
Твою некомпетентність і так видно.
А ти вмієш бути козлом, Томмі.
Мабуть, на цьому
жаліслива промова скінчилася.
Томмі, можна тебе на два слова?
Що це було, Томмі?
- Що?
- Думаєш, це продуктивно?
Я не знав, що дійде до сварки.
- Знаєш що?
- Я знаю чимало.
Е ні. Я втомився
від порушень тобою субординації.
І якщо я дізнаюся,
що ти перешкоджаєш слідству, я...
Перешкоджаю... Є ж волокна з килима.
Справу майже розкрито.
Ти з мене знущаєшся?
Ти мене підсиджуєш?
- Ні.
- Думаєш, прокотить?
Як думаєш, Томмі,
чим це для тебе обернеться?
Ти роздратований.
Так.
Прокляття.
Містере Сабіч,
прокоментуєте справу Полімус?
Я не маю права її коментувати.
Слідство ще триває,
- й прокуратура робить...
- Молодець, Расті. Так їх.
...усе можливе,
а Реймонд Горґан тяжко працює.
Заяви про те,
що ми нічого не робимо, образливі.
Я розумію, що ці заяви лунають
з вуст Ніко Делла Ґвардії,
бо йому політично вигідно
розпалювати страх.
Але Делла Ґвардія вже кілька років
не вів у цій залі жодної справи.
- Він іде на угоди.
- Так їх!
Його тактика –
методично затягувати процес,
поки адвокати не відмовляться,
бо клієнт не має чим платити.
Одне діло – бути нездарою,
а інше – бути безчесним.
А бути й тим, і тим...
Тут Ніко Делла Ґвардію
всі називають Ніко «Ділей» Ґвардія,
бо він затягує і йде на угоди.
І ще одне наостанок.
Якби ви йшли темним провулком,
а попереду небезпека,
кого б ви хотіли побачити?
Затягувача справ...
- Падло.
- ...як Ніко Делла Ґвардія,
чи борця, як Реймонд Горґан?
Тільки не кажи,
що ти особисто ведеш справу Керолін.
Ти ж не ведеш?
Расті.
Мене попросив Реймонд.
Тебе попросив Реймонд.
Якщо я її не візьму, її віддадуть
Томмі Мольто, а він нічого не робитиме,
бо якщо справу не розкриють,
в Реймонда нуль шансів на переобрання.
До речі, якщо переможе Делла Ґвардія,
Томмі отримає моє місце.
А якщо всі дізнаються...
Що у вас був роман.
Що тоді буде зі справою,
з твоєю кар'єрою, з дітьми?
Зі мною.
Між нами з Керолін
давно вже нічого не було.
Мені потрібно лише два тижні,
бо Реймонд хоче, щоб до першого засідання
ми вже мали доказову базу, Барбаро.
І зібрати її можу тільки я.
Невже він не може знайти прокурора,
який з нею не спав?
Вибач.
Наш шлюб ледве пережив твою зраду.
Я її ледве пережила.
Я тебе знаю, Расті.
Ти з головою поринеш у справу.
Поринеш у неї і станеш мовчазний.
І це мене зламає.
Батько зраджував маму...
і...
Я поклявся собі,
що ніколи так не чинитиму.
А вийшло отак.
Як думаєте, чому ви зрадили?
Не знаю. Це було не через секс.
Але стало через нього.
Тобто ми з Барбарою
спершу зійшлися через секс.
Ми з Бі познайомилися,
коли нам було по 20 років.
Через пів року – вагітність,
потім народилася Джейден, а згодом – Кайл.
І ми поринули в сімейне життя.
Коли ми лягали спати,
ми лягали з усіма турботами.
З проблемами дітей у школі,
з моїм навантаженням на роботі.
А з Керолін усе було невимушено.
Вона мене немов розбудила.
Керолін була дотепна й сильна.
Вона була неймовірна.
Просто неймовірна.
Я тільки одного не можу збагнути.
Може, ви мені поможете?
У нашій першій зустрічі було щось таке...
я постійно про це думаю.
Можливо, її привабив не я сам.
Тобто?
Думаєте, її привабила ваша влада?
Звучить не дуже приємно.
Але так і було.
Я ж намагаюся тебе навчити.
- А ти не слухаєш.
- Я вчуся.
- Ти не слухаєш.
- Слухаю, наполовину.
Я сумую за старими часами,
коли двоє дорослих могли
одне одного торкатися, якщо їм хотілося.
Між нами було багато фізичного контакту.
Вона була дуже агресивна.
І любила, коли я був агресивний.
Ви говорите про секс?
Й інколи, коли ми з Керолін робили таке,
чого не робили ми з Бі,
Керолін дивилася на мене й питала:
«А Барбара тобі таке робить?»
Ніби вона хотіла
затягти її до нас у ліжко.
Ніби хотіла, щоб вона була з нами в ліжку.
Ніби хотіла, щоб був ще один свідок того,
що я готовий був утратити.
Ви ділилися цими роздумами з Барбарою?
І не треба.
А Барбара таке тобі робить?
Чорт.
Прокляття!
Ніяк не викину її з голови.
ДЕЛЛА ҐВАРДІЮ В ОКРУЖНІ ПРОКУРОРИ
Делла Ґвардія.
Дякую.
Який...
Який чудовий вечір.
Але, друзі, пам'ятаймо: це лише початок.
Я хотів би також подякувати
своєму чудовому другові
та достойному противнику Реймонду Горґану.
Дякую... Ні.
Він так довго вірно служив цьому місту.
- З честю й гідністю.
- Так довго вірно служив.
Мій дорогий друже Реймонд.
- Друже Реймонд.
- Я з тобою серцем і душею.
Подякуймо Реймондові Горґану.
Так.
Однак, слухайте,
це вже в минулому,
а ми тут зібралися задля...
Майбутнього!
Це означає, що тебе сьогодні звільнили?
Роботу я ще маю, але я більше
не заступник головного прокурора.
Ним став Томмі?
Так. Томмі Мольто.
...ви зі мною?
- Нахрін їх.
- Так.
- Кайле.
- Нахрін їх.
Ну серйозно, подивися на них.
Він діло каже.
Ти ж не хочеш працювати
під їхнім керівництвом?
А де ж я дінуся?
Що мені робити?
А як же справа?
Не знаю.
Як минув сеанс у доктора Раш?
Тобі б сподобалося.
Вона була цілком на твоєму боці.
Авжеж, була. Це ж мене зрадили.
Співчуваю через вибори...
і через твою роботу.
А знаєш, я зітхнув з полегшенням.
Дякую, що вірно мене підтримувала.
Усе не так погано, і я ще не...
Не найвірніший?
Знаєш, я не аж так від тебе залежу.
Я могла б піти.
Могла б жити далі. І досі можу.
Я не пішла тільки тому, що в нас сім'я...
і якщо я чогось відчайдушно й прагну,
то це зберегти її.
А ще я тебе кохаю.
Ось і все.
Я боротимуся... Ми з тобою будемо боротися...
щоб зберегти те, що маємо,
бо маємо ми чимало.
Але ти повинен її розлюбити.
Ти повинен її розлюбити.
Я дзвонив Ніко.
Привітав його з перемогою
й успішними перегонами.
І сказав, що негайно піду у відставку,
щоб він хоч трохи побув на посаді
перед загальними виборами.
До того ж прокурор-невдаха
не може служити інтересам нашого міста.
Привіт, Ріґо.
Привіт. Як ти?
- Не знаю.
- Так. Співчуваю.
А ти чого тут?
Ті двоє хочуть звіти по деяких справах.
По деяких справах?
Ти як, тримаєшся?
- Завжди.
- Ще побачимося.
Так.
- Здоров.
Ого, спішиш скоріше звідси забратися?
Якщо вірити пресі,
мені тут лишилося недовго.
Наче на пасовище
виходить жеребець-чемпіон.
Якби ж іще жеребець не підвів.
Ти готовий?
До чого, до пасовища?
Та ні, до зустрічі.
До зустрічі з близнюками Круть і Верть.
Що ж.
Ти побачив вираз мого обличчя. Радий?
Та ну, Реймонде. Сядь, прошу тебе.
Ти теж, Расті. І зачини двері.
По-перше, хочу подякувати
за ті добрі слова, що ти вчора сказав.
Це було дуже зворушливо, дуже люб'язно.
Відвали.
А от твої коментарі для преси
мене засмутили.
Прикро, що ти засмутився.
Новим заступником головного прокурора
стає Томмі,
прямо відсьогодні.
Само собою зрозуміло,
що ти передаси йому всі справи,
нотатки по них,
календарні файли й бла-бла-бла.
І зважаючи на зростаючий суспільний
інтерес до справи Керолін Полімус...
Вогонь, який ти роздмухав,
як безсоромний покидьок?
Який у нас прогрес?
Я передав Томмі повний звіт.
Навряд чи він повний.
У ньому є кілька пробілів.
Яких?
Аналіз відбитків пальців.
Я ще чекаю результатів.
Вони вже є.
Ти таки втрутився?
Це ж тепер моє розслідування.
У її квартирі знайшли
відбитки кількох людей, зокрема й твої.
Коли ти востаннє був у квартирі Керолін?
Я був там після її смерті.
Ти ж був у рукавичках, хіба ні?
І відбитки твоїх пальців
були в її спальні.
Там тебе ніхто не бачив.
То коли ти востаннє був у квартирі Керолін
перед тим, як її вбили?
Ми мали спільні справи... судові процеси...
й іноді працювали в неробочий час,
іноді в її квартирі.
То ви в її квартирі обговорювали справи?
Ми були колеги.
Я переглянув у телефоні Керолін
журнал дзвінків.
- Ви частенько зідзвонювалися.
- До чого ти хилиш?
Я просто намагаюся з'ясувати,
коли ти востаннє був у квартирі Керолін.
Ти сказав, що ви працювали там
над справами.
Мені викликати на цю зустріч адвоката?
Яка остання справа, над якою ви працювали?
Даруйте, я що, під слідством?
Слухай, я новий заступник
головного прокурора.
І колишній заступник
повинен ввести мене в курс справ.
Я маю питання.
І це нормально.
Ви з Керолін були в романтичних стосунках?
Мені повторити питання?
Мої особисті стосунки з Керолін Полімус
розслідування ніяк не стосуються.
Жартуєш чи що?
- Томмі, ти нездара.
- Расті.
Визнаю, я помилився,
звинувативши тебе в некомпетентності
в розслідуванні.
Бачу, це було вмисно, хитро.
- Ти нездара, Томмі.
- Може...
Нездара.
Расті, краще тобі помовчати.
Тут така річ.
Нам прислали повний протокол розтину
по вбивству Керолін, і вона була вагітна.
Ти знав, що на момент убивства
Керолін була вагітна?
Ні.
Не знаєш, хто міг бути батьком?
ЗА МОТИВАМИ РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Переклад субтитрів: Аліє Бекірова