(你當時在場,我見到你)
是誰?
是誰?你打算答我嗎?
你到底是誰?可惡
豈有此理
(你是誰?)
羅斯提,是誰?
在哪裏見到你?
應該是指嘉露蓮家
當晚...
我不是去殺她
天啊
《無罪的罪人》
羅斯提,平時的你不會這樣的
- 羅斯提,平時的你不會這樣
- 你不了解我
你不知我做得出甚麼
醒啊,雷蒙
你認為他有罪
- 發夢而已,蘿玲
- 好吧
你夢見他有罪,可能是有意思的
夢境通常會帶出真相
喂,如果你撐我就好了
- 不如試試?
- 你覺得我不撐你?
雷蒙,我擔心你
這種案招惹的目光、壓力
聽我講,我明白你很想保住立足之地
你想每朝醒起有事忙,那就不用面對...
- 你是怎樣說的?
- 我在分解的腐屍
沒錯,你在分解的腐屍
加上被告是你最好的朋友
老公...
要是你輸,據我的所見所聞,可能性很大
羅斯提餘生都要坐監
你一定會耿耿於懷
或者你可以安然面對
但我認為不會
有另一個可能性
你贏
羅斯提不是兇手
嘉露蓮普希密斯被殘殺
唯一的疑兇羅斯提沙碧舒
目前已保釋
與家人留在寓所
外面有很多人渣
- 他們不能去跑大新聞嗎?
- 我們就是大新聞
大眾都鍾意看真實罪案
可以催谷收視率
- 多謝
- 給你的,乖女
(達門穀倉,3點鐘,一個人來)
你不知道是誰傳給你?
很可能是圈套,或者可能是...
懶醒的記者
這個人知道你當晚在場?
因為我不知道
我放工後去過
你引導我和其他人相信
你們已經完了,但實情不是
不,我們完了,我是去嘗試挽回
成功嗎?
不成功
蘿玲,嗨...
你應該直接交給警方
等等,你不想知是甚麼事嗎?
是誰?
可能會一發不可收拾
- 玲歌呢?她不能代你去嗎?
- 不行...
我叫她幫的忙已夠多,不能再麻煩她
若你應約
你要假設你見的人
身上會有偷聽或錄音器
無論你說甚麼,我強烈建議你...
簡單直接,小心說話
絕對不要講你用撥火棍打過嘉露蓮的頭
我會請人幫手
她做過辯方
是後生女,叫瑪亞溫斯路
- 甚麼背景?
- 耶魯畢業
是叻女,替山迪史登打過工
更重要的是,她是女人,我們有此需要
她會負責法醫方面
所以我們需要那方面的準備
我們談談策略吧,好嗎?
若要用不在場證據來打
就要申報呈堂,發出通知
要用不在場證據嗎?
明白
我的意思是,我們不知她當晚幾點被殺
或者我們可以說她被殺時,我去了...
停
我們等所有事實浮現...
你才開始編撰回應吧
沙碧舒太太,芭芭拉
你丈夫是這宗案的兇手嗎?
你恨嘉露蓮普希密斯跟你丈夫上床嗎?
沙碧舒太太...我們想知你的感...
- 你知我想講甚麼吧?
- 甚麼?
我怎會在星期二回來?
我知,我們傾過...
為馬提的展覽準備防火專員,對吧?
我需要你休假
甚麼意思?
我跟你一樣從那門口進來的
姬蒂,會平息的
這裏是芝加哥,每18秒都有人死
你最近狀態不好
我兩週前才賣一幅畫,姬蒂
不,是五週前賣了一幅
亞米娜塔的畫本身就暢銷
- 休息一下吧
- 你真的要這樣對我?
我不是炒你,別激動
我的意思是...
休息一下
好好保重自己
- 而且保持距離,對吧?
- 沒錯,還有那樣
姬蒂,我很需要這份工
我要用盡辦法來散心
這種散心不利於我們
休息一排吧
想聽我的忠告嗎?
- 說來聽聽
- 劃清界線
你不是“我們”,也不是“他”
森馬龍都切過檸檬
甚麼?
《歡樂酒店》的森馬龍
經常切檸檬,時刻都切
你還後生,應該不記得《歡樂酒店》
我識,《歡樂酒店》很正,泰丹遜
否則你以為我怎會切檸檬?
有料到
- 你沒事吧?
- 有事,我剛失業
天啊,真替你難過
而且我老公被控謀殺
殺他的情婦,震撼吧?
天啊,我知道了
他點稱呼...羅尼?羅奇?
是羅斯提
羅斯提,嘩,你的處境很惡劣
說得沒錯
他有嗎?殺他的情婦?
天啊,不用答,我...
- 我太過態了,對不起
- 不算是
人人都有這個疑問
你的答案是甚麼?
不是他做的
靚女容易招惹很多仇家
你肯定有不少吧
- 我懂你的意思
- 對
麻煩了
想再要一杯嗎?
還是夠了
好吧
他很可愛
是個靚仔,沒錯
不過怎說呢?我喜歡跟他傾偈
他令你笑
或者你應該放膽試一下
別亂講了
趁記者全天候跟住我的時候?
他們在監視我
親愛的,他們已轉移目標
拍到料就會追訪下一宗命案
在芝加哥生活就是這麼好
我不敢講
見到你笑真好
你又靚又年輕,應該每日都這樣
你承受著很大壓力
你真的鼓勵我來一場小小的...
報復性外遇,勾搭新相識的調酒師?
我在鼓勵你照顧自己
這種逃避可幫你渡過難關
我不是指現在,我明白,太多事在發生
但在適當時候
我欣賞你的努力
堅守愛情、繼續愛你嫁的人
現在的羅斯提不是你當初嫁的人
我們面對現實吧
我直接叫過你停止,探員
- 我有啊
- 亂講
你和羅斯提去監獄探過李欽尼諾斯
那是我的私人時間
你覺得自己很搞笑嗎?
面對無幽默感的人
我怎會浪費時間搞笑?
- 知甚麼才搞笑嗎?
- 說吧
其實是令人笑爆嘴
是你沒有因此查過尼諾斯
嘉露蓮像戴小兔那樣被綁
公眾不知道的細節...
李欽尼諾斯在坐監
那又如何?他恐嚇過她、有殺人動機
你連半眼都沒看過
- 聽住,探員...
- 否則怎樣?炒我嗎?
上任兩週就炒人?不會吧
整個工會都留意住你
或者不會,我經常想不起你是萬人迷
羅迪格斯探員,我送你出去吧
聽清楚了,你不得再插手此案
不得妨礙和阻止調查
講開又講,我經常跟你的工會領袖玩啤牌
技術差到爆
你們很想兇手是羅斯提,對吧?
我們唯一想要的是公義
記住不要妨礙司法公正
多謝
喂,可以幫我一個忙嗎?
幫我去法醫辦公室
拿走所有關於戴小兔案的檔案
好吧
米高?
米高,你叫我來這裏,你想點?
你為何殺她?
我沒有殺她
我跟她有一段情
你想知道甚麼,我都會講你知
米高,我跟你一樣想查出是誰殺她
是嗎?真搞笑,因為我有你的相片
你有甚麼?
我有你的相和片,在她死當晚拍的
- 在哪裏?
- 她的家
米高,你有她當晚的相片?
答我
你有當晚的相片?
你有拍到其他人進出她家嗎?
只得你一人去過
我認為你當晚似乎都在場
收聲啊
你有想清楚嗎?
你在其他晚上都在那裏嗎?
若你有相片
你一定要交給我
或者交給警察
我已經交給警察,也見過地區檢察官
那麼你為何要叫我來?米高
我想見到你個樣
見你個樣?為甚麼?我不信
我不知道,那段對話很古怪
如你所講,他明顯情緒不穩定,不過...
但至少現在有證據
證明當時不只得我在場
- 你肯定他沒錄音?
- 即使有,我說話很小心
瑪亞溫斯路,羅斯提沙碧舒
嗨
我叫瑪亞一起參與狀況會議
- 我們要申報你參加
- 辦好了
- 好極
- 幸會
雖然在這種情況下
你這次只需要觀察,不用說話
你不要說話,半粒聲都不要出
這次由我表演,別搞破壞
你破壞了一切
- 你破壞了一切
- 為甚麼?
動真情的那部分
我們說好不能那樣
你應該控制不到吧
有些事情是控制得到的
而我就要負責控制它
第一個標籤,呈堂物證
第二個標籤有病理和化驗報告
那部分還未完成,但每日都有更新
- 幾時完成?
- 希望在10日內,法官閣下
第三個標籤有相片和影片證物
同樣是即將完成
我們還在搜證,包括街頭和市政監控鏡頭
第四個標籤是醫學報告
還有科學證物和分析
在第五和第六個標籤,有何問題?
等等
- 你們提出我是證人
- 沒錯
有一項控罪是妨礙司法公正,雷蒙
沙碧舒先生曾妨礙這項調查
事實上,他阻礙調查,你有相關的資料
- 真是高招
- 不,對不起,容我說一句
你出任辯方代表律師
同時有對這項指控很重要的資料
- 你早應該料到
- 老拖加迪亞先生
名單上還有盧舒醫生
我當事人的心理醫生
我們認為在某些方面
或者可享有保密特權
盧舒醫生可以在適當時要求豁免
- 當然
- “適當時”是甚麼意思?
你們會叫她上庭,她會行使保密特權
他就會描述到我們有隱瞞
- 我們會尊重保密資料
- 扣起證據
各位,這個頭開得不好
我們有案件要呈堂,我懇請法官閣下允許
我多年前接任這份工時,有個啟蒙恩師
他跟我說:“每場審訊都有點像痔瘡”
一般的痔瘡不困擾我
我甚至會當作享受,只要妥善處理就得
現在我一點都不享受
這場審訊只講證據和法律
而不是手段,我講得夠清楚未?
- 清楚
- 講得好,謝謝
容我提醒法庭
控方有責任移交所有無罪證據
- 辦妥了
- 是嗎?
我們已移交所有無罪證據
履行身為法院官員的職責
例如若你有證據
證實其他人可能有動機犯案...
沒有那樣的證據
例如有證據顯示當晚有別人在場
或者有人持機影相拍片
摩圖先生?
- 是,由我來
- 是否...
我們剛收到相片證物
目前還在核實中
完成核實程序後
我們就會交給辯方律師
是誰提供這個相片證物?
死者的兒子
容許我問是幾時提供嗎?
我們還在分析中
- 現在披露實屬過早
- 我明白了,喂
你們今日就要移交那項證物
給辯方律師和我
那麼我們可以一齊好好分析,同意嗎?
還有,摩圖先生
10週後開庭審訊
若你選擇向辯方或本庭有其他隱瞞
我建議你不要行差踏錯
因為我第一時間會向你問罪
雷蒙施展看家本領,氣勢如虹
阿湯同樣施展看家本領
肯定是
法官批准動議,准我們進入現場
通常辯方不會獲准的
- 即是今日順利?
- 是好開始
不錯,或者我們會贏
到時記者會說
“羅斯提沙碧舒
你剛贏了兇案審訊的超級盃
你現在有何打算?”
你會說:“我們會去迪士尼樂園”
我想知他們有甚麼證據指證你
珍登,食飯時別談了
- 不行,媽媽,到處都有
- 晚飯時別談
- 新聞和學校都在談
- 別...
我只想搞清楚
他們手上到底有甚麼證據?
謝謝
是間接證據
無人會被傳召上庭,供稱見到我殺她
因為我沒有殺她
但我當晚在場
她的寓所周圍都有我的基因
我部車周圍都有她的基因
他們會說我纏住她
因為我和她之間有很多短訊
多數是我在過去幾星期發出
而且很明顯,有證據顯示她懷有...
而且她被綑綁的方式
很似之前一宗案的死者
兇手肯定有公眾不知情的資料
只得嘉露蓮和我最接近那些資料
所以他們會用來爭論
說只得我可以製造假象,嫁禍別人
都是間接證據,而且很牽強
但有殺傷力
所有證據,無論有幾間接
都是指向我
認罪求情呢?
- 我的意思是,你有考慮過嗎?
- 甚麼?
- 認罪求情
- 佳奧
認罪求情?為甚麼?
佳奧,你覺得我是兇手?
乖仔
我只想講,若他們提出誤殺...
我沒做過,怎會認罪?
羅斯提
那就不會終身監禁,誤殺只判八年
乖仔
- 他認定我是兇手
- 羅斯提,他才不是
若他不是認定我是兇手
- 怎會叫我認罪?
- 因為他害怕
怕到心驚膽跳
怕他們困住你一世
你覺得我應該認罪嗎?
珍登呢?
你們覺得我應該接受認罪協議?
羅斯提,家裏無人覺得你應該接受
佳奧只是...
老公,他只是衝口而出
他覺得我應該承認謀殺
老公,大家都很害怕
姬蒂叫我“休假”,別到畫廊上班
甚麼?為甚麼?
應該是怕影響生意吧
- 對不起
- 爸爸
唏
我無意說覺得你是兇手
對不起,我只是...
聽你談那些證據和...
我明白
對不起
求求你不要走,不要...
(醒吧)
我認為應該撤銷妨礙司法公正罪
為甚麼?
我們可以形容羅斯提不擅於偽裝
但我們的舉證責任是謀殺,明白嗎?
那座山更難爬
陪審團會想把他定罪,沒錯
但他們可以裁定他妨礙司法公正
但謀殺罪不成立
我覺得應該專注打一條控罪
明白,但濫用程序控罪
證實他企圖妨礙調查
- 那就證明他有罪
- 你想清楚
我只是那個意思,對吧?
你應付得來嗎?我指審理此案
當然...我應付得來
見吧?就是那個回應令我緊張
因為語帶激昂,會讓雷蒙有機可乘
阿湯,聽我講
這次檢控的相關詞語是“有系統
一絲不苟、持平”
不應該扯上關係的詞語
是“報復、瘋狂、惡毒”
我明白,尼高,別當我是白癡
還記得我升你做首席副檢察官時
你第一句話是甚麼嗎?
肯定是表示感激
不,你第一句話是
“肯定大把女會看上我了”
結果是真的
是你的個性,或者是你的本質
你很想得到認同,即是...
想令人刮目相看
我認識一些聰明人傾向妄想被迫害
有些就有自戀傾向
你兩樣都有,就像複式一樣
聽似要天價才能修補
- 你憎羅斯提,很明顯
- 不
我不是憎羅斯提,我這樣做都很難過
一點都不難
是因為所有的冷言冷語和恥辱
還有那些打擊,全部影響你
想再要一杯嗎?
好吧
我們需要兇案的有力證據
就快有了
今日稍後去嘉露蓮家視察
你應付得來嗎?
可以,我會去
好極
- 這份起訴書
- 你在做甚麼?
“使用武力和武器非法入侵”,只是...
我口述過一百萬次了
但看見它是指控我...
我打過給我們老友摩圖先生兩次
留了口訊給他
若他不覆你電話,就會被控蔑視法庭
我沒關車門,轉頭回來
你愛她嗎?
- 我甚麼?
- 嘉露蓮
你愛她嗎?
我不明白有何關係
雷蒙派我組織你的審訊陳述
- 以備你要出庭作供
- 明白
他想我出庭作證?
是以防萬一
是因為情慾嗎?
愛?兩樣都有?
好吧...
兩樣都有
還記得你第一次動了真情嗎?
不是你們第一次上床時,而是...
- 我明白
- 好
我記得
我們...
處理過一宗案,是性侵
受害者是個小女孩
是孖生的,這個是...
檢察官的訓練沒教我們要仁慈
- 不是先決條件
- 可否講我知...
有時我覺得我們是被訓練成這樣子
但嘉露蓮不是
我不知道
那天
她對那個脆弱的女孩很溫柔
- 這是戴爾
- 戴爾
- 這是佩娜
- 很多人啊
- 是
- 他們是朋友嗎?
- 他們是一家人
- 是嗎?
老實跟你講,裏面可能有點可怕
不過我會全程陪住你
若你太害怕,可以這樣舉手
做得好
然後我會過來,握你的手
你想的話,我們可以隨時停
我可以抱你
也可以問准法官,帶你去散步
我會確保你一直安全
你會放心信我嗎?信我會保你安全?
- 是嗎?
- 是
你做得很好
是那刻
應該就是那一刻
你在那刻作出永不翻身的決定
愛不是由憑別人講的,瑪亞
肯定不用我講你知吧
但根據我的經驗
這種東西會日漸醞釀,直到有天...
你會發現自己需要一個人
我跟嘉露蓮就是這樣
所以沒錯
我永不翻身
但我沒有過界
我絕不會傷害她
兇手另有其人
是誰都好,他一定笑到見牙不見眼
因為全世界在聲討我
滿球數,兩好三壞
三個好球
他出局
真是動聽
你狗急跳牆
老拖的辦公室剛送來一大批證據
做好心理準備,他們會開始狙擊我們
想再要嗎?
有很多新發現,文件和證物等
所以我們要緊貼步伐
他們有交出化驗報告嗎?
還未
可能在最新一批證物,很難講
法醫組準時可以開工
目前在大海撈針,你知道嗎?
但怎說得定?
或者我們會有他們找不到的發現
這裏肯定周圍都有我的基因
羅斯提,我們已確定你來過
你們兩個有染,不代表是你殺她
除非他們在你的車上
找到她的血漬,他們不會找到吧?
我明白
我都不斷回想起
聽住,老實跟我講
玲歌跟我講你嘗試調查
戴小兔案被破壞的精子樣本
沒錯
- 若我們提出有另一個疑兇...
- 老雷
我們就有責任供一個人出來
- 若果事敗...
- 老雷
控方會公開嘉露蓮最慘不忍睹的相片
是當晚的相片,太可怕了
然後法官會找個人來怪罪
若沒有其他人選,那個就會是我
- 收手吧
- 不行
13號證物,4號錄音
是死者留在被告的留言信箱
羅斯提,你想點?何必這樣?
我沒甚麼可給你了
我明白你想暫時保持距離
(伊利諾州,嘉露蓮普希密斯)
但那樣令我很難受
我樂意
再跟你傾談,若你覺得有幫助
不,我討厭假裝你不在
我不明白你為何不接聽
你似乎不明白我的觀點
你要停止這樣打給我
羅斯提,這樣做不合理
我從未如此強烈反對過任何事
我有的證據都顯示你愛我
我們會向你展示實物、科學
和驗屍證據去讓你自行...
去讓你自行下定論
認真思考
事實根據
(轉頭傳相和片給你)
可惡
好吧
(改編自史葛杜羅小說作品)
字幕翻譯:尹寶燕