நீ அங்கே இருந்தாய். நான் உன்னைப் பார்த்தேன்.
யார் நீ?
யார் நீ? எனக்கு பதில் சொல்வாயா?
யார் நீ? அடச்சே.
என்ன கொடுமை?
யார் நீ?
ரஸ்டி, யாரது?
உன்னை எங்கே பார்த்தான்?
அவர்கள் கெரோலின் வீட்டைச்
சொல்கிறார்கள் என்று நினைக்கிறேன்...
அந்த இரவு...
நான் அவளைக் கொல்ல அங்கே போகவில்லை.
கடவுளே.
ரஸ்டி, நீ இப்படி நடந்துகொள்ள மாட்டாய்.
- ரஸ்டி, நீ இப்படி நடந்துகொள்ள மாட்டாய்.
- என்னைப் பற்றி உனக்குத் தெரியாது.
என்னைப் பற்றி உனக்குத் தெரியாது.
நான் எப்படிபட்டவன் என்று
உனக்குத் தெரியாது!
எழுந்திருங்கள், ரேமண்ட்!
அவன் குற்றவாளி என்று நினைக்கிறீர்கள்.
- அது ஒரு கனவு, லோ.
- சரி.
அவன் குற்றவாளி என்று கனவு கண்டீர்கள்,
அதற்கு ஏதாவது அர்த்தம் இருக்கும்.
கனவுகள் பொதுவாக உண்மையைத்தான் குறிக்கும்.
ஹேய். நீ என் கருத்துக்கு ஆதரவாக இருந்தால்
நன்றாக இருக்கும்.
- ஒருவேளை நாம் அதை முயற்சிக்கலாமா?
- உங்களுக்கு ஆதரவாக இல்லை என்று நினைக்கிறீர்களா?
ரேமண்ட், நான் உங்களைப் பற்றி கவலைப்படுகிறேன்.
இந்த மாதிரியான வழக்குகள் மக்களிடையே பெரும்
கவனம், அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தும்.
கேளுங்கள், தொடர்புகளை தேடுவதற்கான
உங்கள் ஆசை புரிகிறது,
நீங்கள் காலையில் படுக்கையிலிருந்து எழுந்து
மோசமானதை தடுக்க ஏதாவது செய்ய...
- அதை என்னவென்று சொல்வீர்கள்?
- என்னுடைய மரணம்.
ஆம், உங்களுடைய மரணம்.
பிரதிவாதியாக உங்கள் உற்ற நண்பனுடன்.
அன்பே...
நீங்கள் தோற்றால்,
நான் பார்த்ததிலிருந்து, படித்ததிலிருந்து,
ரஸ்டி தன்னுடைய வாழ்நாள் முழுவதையும்
சிறையில் கழிக்கப் போகிறான்,
அதனால் உங்கள் மனம் மிகவும் பாதிக்கப்படும்.
ஒருவேளை நீங்கள் அதை ஏற்றுக்கொண்டு வாழலாம்,
ஆனால் எனக்கு சந்தேகமாக இருக்கிறது.
பிறகு, ஒரு மாற்று இருக்கிறது.
நீங்கள் வெற்றி பெறுகிறீர்கள்.
ரஸ்டி இந்தக் கொலையைச் செய்யவில்லை.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸின் கொடூரமான
கொலையில் சந்தேகத்துக்குரிய நபரான ரஸ்டி சாபிச்,
தற்போது ஜாமீனில் வெளிவந்து
தன்னுடைய குடும்பத்தோடு அவர்களுடைய வீட்டில்
தனிமையில் இருக்கிறார்.
வெளியே உதவாக்கரை ஒருவன் இருக்கிறான்.
- அவர்களிடம் சொல்ல உண்மையான செய்தி இல்லையா?
- நாம்தான் உண்மையான செய்தி.
உண்மையான குற்றச் சம்பவங்கள் மக்களுக்குப் பிடிக்கும்.
அது ரேட்டிங் விஷயம்.
- நன்றி.
- இதோ, செல்லம்.
டேமன் சைலோஸ். மூன்று மணி.
தனியாக வா.
அனுப்பியது யார் என்று
உனக்குத் தெரியாதா?
இது ஒரு தந்திரமாக இருக்கலாம்
அல்லது இது...
புத்திசாலியான நிருபராக இருக்கலாம்.
எனவே இந்த நபருக்கு நீ அன்று இரவு
அங்கே இருந்தது தெரிந்திருக்கிறதா?
ஏனென்றால் எனக்குத் தெரியாது.
வேலைக்குப் பிறகு அங்கே போனேன்.
எனவே என்னையும் மற்றவர்களையும்
நம்பவைத்தது போல நீங்கள் இருவரும் பிரியவில்லை.
இல்லை... நாங்கள் பிரிந்துவிட்டோம்.
அதை மாற்ற முயற்சிக்கவே அங்கே போனேன்.
அப்படியா?
இல்லை.
லோரெய்ன், ஹாய்...
நீ இதை போலீஸிடம் ஒப்படைக்க
வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.
பொறுங்கள். இது எதைப் பற்றியது என்று
நீங்கள் தெரிந்துகொள்ள வேண்டாமா?
யார் என்று?
இது நமக்கு எதிராக போவதற்கும் வாய்ப்பிருக்கிறது.
- ரிகோ எப்படி? அவளால் இதைச் செய்ய முடியாதா?
- இல்லை.
ஏற்கனவே நிறைய செய்யும்படி கேட்டுக்கொண்டேன்.
அவளைக் கேட்க முடியாது.
நீ இதைச் செய்தால்,
நீ சந்திக்கும் நபர் பதிவு செய்யும் சாதனத்தை
வைத்திருப்பான் என்று நீ நினைக்க வேண்டும்.
எனவே நீ என்ன சொன்னாலும்,
நான் உறுதியாக பரிந்துரைக்கிறேன்...
எளிமையாக, தெளிவாக பேசு.
வார்த்தைகளில் கவனம் இருக்கட்டும்.
கெரோலினை நெருப்பு கிளறும் கம்பியால் தலையில்
தாக்கியதாக கண்டிப்பாகச் சொல்லாதே.
பிரதிவாதியாக அனுபவம் உள்ள ஒருவரை
எனக்கு உதவியாளராக வேலைக்கு
வைத்துக்கொள்ளப் போகிறேன்.
அவள் வயதில் சிறியவள். அவள் பெயர் மயா வின்ஸ்லோ.
- எனக்கு எப்படி அவளைத் தெரியும்?
- யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தவள்.
அவள் புத்திசாலி.
சாண்டி ஸ்டெர்னில் வேலை செய்கிறாள்.
மிகவும் முக்கியமாக, அவள் ஒரு பெண்,
இந்த வழக்கில் அது நமக்குத் உதவும்.
தடயவியலில் ஏதாவது கிடைக்குமா என்று பார்க்கிறாள்,
எனவே அதை ஒன்று சேர்க்க வேண்டும்.
கேள், கொஞ்சம் நேரம் திட்டத்தைப் பற்றி
பேசலாம், சரியா?
உனக்கு அலிபை இருக்கிறது என்று சொன்னால்,
அதை பதிவு செய்ய வேண்டும். அறிவிக்க வேண்டும்.
எனவே, நாம் அலிபை இருக்கிறது என்று சொல்லலாமா?
சரி.
அதாவது, இரவில் எந்த நேரத்தில்
அவள் கொலை செய்யப்பட்டாள் என்று நமக்குத் தெரியாது.
அதாவது, நான் போனபோது
அவள் கொல்லப்பட்டாள் என்று சொல்லலாம்...
நிறுத்து.
பதில்களை நீயே யோசிப்பதற்கு முன்பு...
எல்லா தகவல்களும் வரும்வரை காத்திருப்போம்.
திருமதி. சாபிச். பார்பரா,
உங்கள் கணவர் அந்தக் கொலையைச் செய்தாரா?
உங்கள் கணவருடன் உறவு வைத்திருந்ததற்காக
கெரோலின் பொல்ஹிமஸை வெறுக்கிறீர்களா?
திருமதி. சாபிச். திருமதி. சாபிச்,
உங்கள் உணர்வுகளை தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறோம்...
- இது என்னவென்று தெரியும்தானே?
- என்ன?
நான் எதற்காக செவ்வாய்கிழமை
இங்கே இருக்கிறேன்?
ஆம், அதைப் பற்றி பேசிக்கொண்டிருக்கிறோம்...
தீயணைப்பு துறை அதிகாரி கேட்ட
மார்ட்டிஸ் விஷயத்துக்காக, சரிதானே?
நீ விடுப்பு எடுத்துக்கொள்.
அதற்கு என்ன அர்த்தம்?
நீ வந்த அதே வழியாகத்தான் நானும் வந்தேன்.
கேட். அவர்கள் போய்விடுவார்கள்.
நாம் சிகாகோவில் வசிக்கிறோம். இங்கே ஒவ்வொரு
18 நொடிக்கும் ஒரு புதிய குற்றம் நடக்கிறது.
நீ நன்றாக வேலை செய்யவில்லை.
கேட், இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்புதான்
ஒரு கலைப் படைப்பை விற்றேன்.
இல்லை. ஐந்து வாரங்களுக்கு முன்பு
ஒரு கலைப் படைப்பை விற்றாய்,
அமினாடாவின் படைப்புகள் சீக்கிரம் விற்றுவிடும்.
- கொஞ்சம் நேரம் எடுத்துக்கொள்.
- நிஜமாகவே அதைச் செய்கிறீர்களா?
உன்னை வேலையைவிட்டு நீக்கவில்லை,
எனவே உணர்ச்சிவசப்படாதே.
விடுப்பு எடுத்துக்கொண்டு...
உன்னை கவனித்துக்கொள்...
என்கிறேன்.
- என்னை விலகி இருக்கச் சொல்கிறீர்களா?
- ஆம். அது, ஆம்.
கேட், நிஜமாகவே எனக்கு இந்த வேலை தேவை.
அதிலிருந்து கவனத்தை மாற்றும் ஒவ்வொரு விஷயமும்
இப்போது எனக்கு தேவை.
அது நமக்கு பயன் தராத ஒரு கவன மாற்றம்.
கொஞ்சம் நேரம் எடுத்துக்கொள்.
ஒரு அறிவுரை சொல்லட்டுமா?
- ஏன் கூடாது.
- பிரித்துப் பார்த்து புரிந்துகொள்.
நீ "நாம்" இல்லை. நீ "அவன்" இல்லை.
சாம் மலோன்தான் எலுமிச்சைகளை
வெட்டுவார்.
என்ன?
சியர்ஸ் ஷோவில் வரும் சாம் மலோன்.
எந்நேரமும் எலுமிச்சைகளை வெட்டுவார்.
எப்பொழுதும் எலுமிச்சைகளை வெட்டுவார்.
உன் அளவுக்கு வயதில் சிறியவனுக்கு
சியர்ஸ் ஞாபகம் இருக்காது.
எனக்கு சியர்ஸை தெரியும். எனக்கு சியர்ஸை
பிடிக்கும். டெட் டான்சன்.
நான் ஏன் இந்த எலுமிச்சைகளை
வெட்டுகிறேன் என்று நினைக்கிறீர்கள்?
பிரமாதம்.
- நீங்கள் நலமா?
- நிஜமாக இல்லை. வேலை போய்விட்டது.
ச்சே. கேட்க வருத்தமாக இருக்கிறது.
என் கணவர் கொலை குற்றத்துக்காக
விசாரணையில் இருக்கிறார்.
அவருடைய கள்ளக் காதலியைக் கொன்றதற்காக.
ஓ, ச்சே. சரி.
அவர் பெயர் என்ன... ரானி? ரிக்கி?
ரஸ்டி. ஆஹா.
ஆம், நிறைய சிக்கலில் இருக்கிறீர்கள்.
ஆம்.
அவர் கொன்றாரா?
அவருடைய கள்ளக் காதலியைக் கொன்றாரா?
கடவுளே.
நீங்கள் பதில் சொல்ல வேண்டியதில்லை. நான்...
- எல்லை மீறிவிட்டேன். மன்னித்துவிடுங்கள்.
- பரவாயில்லை.
எல்லோரும் கேட்கும் கேள்வி அதுதான்.
உங்கள் பதில் என்ன?
அதை அவர் செய்யவில்லை.
அழகான பெண்களுக்கு எதிரிகள் அதிகம் இருப்பார்கள்.
உங்களுக்குக் கூட இருப்பார்கள்.
- நீ சொன்னது எனக்குப் புரிந்தது.
- சரி.
நன்றி.
இன்னொரு பானம் வேண்டுமா?
போதும்.
சரி.
அவன் அழகாக இருந்தான்.
அவன் அழகானவன், ஆம்.
ஆனால் எனக்குத் தெரியவில்லை,
அவனோடு பேச பிடித்திருந்தது.
அவன் உன்னை சிரிக்க வைத்திருக்கிறான்.
கொஞ்சம் காதல் சாகசம் செய்திருக்கலாம்.
கடவுளே.
என் ஒவ்வொரு அசைவையும் ஊடகங்கள் பின்தொடரும்போதா?
அவர்கள் என்னைப் பின்தொடர்கிறார்கள்.
அவர்கள் வேறு செய்திக்கு மாறிவிட்டார்கள்.
அவர்களுக்கு தேவையான பதிவு கிடைத்துவிட்டது,
இப்போது அடுத்த செய்திக்கு போய்விட்டார்கள்.
இது சிகாகோவில் வாழ்வதற்கான ஒரு சலுகை.
எனக்குத் தெரியவில்லை.
நீ சிரிப்பதைப் பார்ப்பதில் மகிழ்ச்சி.
நீ வயதில் சிறியவள், அழகானவள்.
நீ ஒவ்வொரு நாளும் அப்படித்தான் உணர வேண்டும்.
நீ மிகப்பெரும் அழுத்தத்தில் இருக்கிறாய்.
நான் இப்போது சந்தித்த மது பரிமாறுபவனுடன்
பழிவாங்கும் விதமாக திருமணத்தைத் தாண்டிய...
உடலுறவில் ஈடுபட வேண்டும் என்று
நிஜமாகவே சொல்கிறீர்களா?
உன்னை நீயே கவனித்துக்கொள்ள வேண்டும் என்கிறேன்.
இந்த பிரச்சினையிலிருந்து மீண்டு வர உதவும்
ஒரு சமாளிக்கும் வழிமுறையாக.
அதாவது, இப்போது இல்லை. எனக்குப் புரிகிறது,
பிரச்சினைகள் நடக்கும் இந்த சமயத்தில்.
ஆனால் ஏதோவொரு சந்தர்ப்பத்தில்.
உன் போராட்டத்தைப் பார்த்து நான் வியக்கிறேன்,
காதலில் இருக்க, நீ திருமணம் செய்துகொண்டவரை
காதலிக்க வேண்டும் என்ற அர்ப்பணிப்பு.
நீ திருமணம் செய்துகொண்ட நபர் ரஸ்டி இல்லை.
அதை ஏற்றுக்கொள்.
எதுவும் செய்யாதே என்று
நேரடியாக சொன்னேன், துப்பறிவாளரே.
- எதுவும் செய்யவில்லை.
- அபத்தமாக பேசாதே.
நீயும் ரஸ்டியும் லியம் ரெனால்ட்ஸைப் பார்க்க
சிறைக்குச் சென்று இருக்கிறீர்கள்.
அது என் தனிப்பட்ட நேரத்தில் போனேன்.
இது ஜோக் என்று நினைக்கிறாயா?
நகைச்சுவை உணர்வே இல்லாத ஒருவரிடம்
நான் ஏன் ஜோக்கடிக்கப் போகிறேன்?
- எது ஜோக் தெரியுமா?
- என்ன?
இந்த விஷயத்திற்காக நீங்கள்
ரெனால்ட்ஸை விசாரிக்காததுதான்
எனக்கு ஜோக்காகத் தெரிகிறது.
பன்னி டேவிஸைப் போலவே கெரோலின் கட்டப்பட்டிருந்தாள்,
விவரங்கள் பொது வெளியில் இல்லை...
லியம் ரெனால்ட்ஸ் சிறையில் இருக்கிறான்.
அதனால் என்ன? அவளை அச்சுறுத்தி இருக்கிறான்.
ஒரு நோக்கம் இருந்திருக்கிறது,
மேலோட்டமாக பார்த்தால்
அது உங்களுக்குப் புரியாது.
- கேள், துப்பறிவாளரே...
- அல்லது என்ன? வேலையிலிருந்து நீக்குவீர்களா?
உங்கள் புதிய வேலை வந்து இரண்டு வாரங்கள்
இருக்குமா? உங்களால் முடியாது.
மொத்த சங்கமும் உங்களை கூர்ந்து கவனிக்கிறார்கள்.
இல்லாமலும் இருக்கலாம்.
நீங்கள் பிரபலமானவர் என்பதை அடிக்கடி மறக்கிறேன்.
துப்பறிவாளர் ரோட்ரிகஸ்,
உன்னை வெளியே அழைத்துப் போகிறேன்.
நீ இந்த வழக்கிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டிருக்கிறாய்.
நீ இதில் தலையிடக் கூடாது,
இதை தடுக்கக் கூடாது.
நான் உன் சங்க தலைவருடன்
சீட்டாட்டம் விளையாடுவேன்.
அவர் மிகவும் மோசமாக விளையாடுவர்.
நீங்கள் ரஸ்டி குற்றவாளியாக இருக்க வேண்டும் என்று
விரும்புகிறீர்கள்தானே?
எங்கள் ஒரே நோக்கம் நீதிதான்.
அந்தப் பாதையில் நீ குறுக்கிடாமல் பார்த்துகொள்.
நன்றி.
ஹேய். எனக்கு ஒரு உதவி செய்ய முடியுமா?
நீ மருத்துவ பரிசோதகரின் அலுவலகத்துக்குப் போய்
பன்னி டேவிஸ் வழக்கு பற்றிய எல்லா
கோப்புகளையும் எடு.
சரி.
மைக்கேல்?
மைக்கேல், என்னை இங்கே வரச் சொன்னாய்.
உனக்கு என்ன வேண்டும்?
அவளை எதற்காக கொன்றீர்கள்?
நான் அவளைக் கொல்லவில்லை.
எனக்கு அவளுடன் தொடர்பிருந்தது,
அதைப் பற்றி நீ தெரிந்துகொள்ள விரும்பும்
எதையும் சொல்கிறேன்.
மைக்கேல், உன்னைப் போலவே அவளைக் கொன்றது யார் என்று
நானும் கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறேன்.
ஆம், அது வேடிக்கையாக இருக்கிறது. ஏனென்றால்
உங்களுடைய புகைப்படங்கள் என்னிடம் இருக்கின்றன.
உன்னிடம் என்ன இருக்கின்றன?
அவர் இறந்த இரவின் உங்களுடைய
படங்களும் வீடியோக்களும் என்னிடம் இருக்கின்றன.
- எங்கே?
- அவர் வீட்டில்!
மைக்கேல், அன்று இரவு அவளுடைய
புகைப்படங்கள் உன்னிடம் இருக்கின்றனவா?
எனக்கு பதில் சொல்.
அந்த இரவின் புகைப்படங்கள் உன்னிடம் இருக்கின்றனவா?
மற்றவர்கள் அவள் வீட்டிற்குப் போய்வரும்
புகைப்படங்கள் உன்னிடம் இருக்கிறதா?
உண்மையில் நீங்கள் மட்டுமே அங்கே இருந்தீர்கள்.
நான் நினைக்கிறேன்,
நீயும் அன்றிரவு அங்கே இருந்தது போல தெரிகிறது.
வாயை மூடுங்கள்!
நீ இதை யோசித்தாயா?
நீ மற்ற இரவுகளிலும் அங்கே இருந்தாயா?
உன்னிடம் படங்கள் இருந்தால்,
அவற்றை என்னிடம் அல்லது காவல்துறையிடம் கொடுப்பதை
நீ உறுதி செய்ய வேண்டும்.
நான் ஏற்கனவே போலீஸிடம் கொடுத்துவிட்டேன்.
மாவட்ட வழக்கறிஞரை சந்தித்தேன்.
பிறகு நாம் ஏன் இங்கே இருக்கிறோம், மைக்கேல்?
நான் உங்கள் முகத்தைப் பார்க்க விரும்பினேன்.
உன் முகத்தைப் பார்க்கவா? ஏன்?
நான் அதை நம்பமாட்டேன்.
எனக்குத் தெரியவில்லை.
அது மிகவும் விசித்திரமான உரையாடலாக இருந்தது,
நீங்கள் சொன்னது போல அவன் மனம்
மிகவும் கலக்கத்தில் இருக்கிறது, ஆனால்...
ஆனால் பாருங்கள், குறைந்தபட்சம் நான் மட்டும்
அங்கே இல்லை என்பதற்கு நம்மிடம் ஆதாரம் இருக்கிறது.
- அவன் அதை பதிவு செய்யவில்லையா?
- அவன் செய்திருந்தால், நான் கவனமாக இருந்தேன்.
மயா வின்ஸ்லோ, ரஸ்டி சாபிச்.
ஹாய்.
விசாரணைக்கு முன்பான கூட்டத்தில் நம்முடன் இருக்க
மயாவைக் கேட்டுக்கொண்டேன்.
- நீ ஆஜராவதை தாக்கல் செய்ய வேண்டும்.
- ஏற்கனவே முடிந்தது.
- பிரமாதம்.
- உங்களை சந்தித்ததில் மகிழ்ச்சி.
இந்த சூழ்நிலையில் இல்லை என்றாலும்.
நீ இதை கவனிக்கலாம், எதுவும் சொல்ல வேண்டாம்.
நீ வாயை மூடிக்கொண்டு இரு. சத்தம் வரக்கூடாது.
இது என் வேலை. அதைக் கெடுக்காதே.
நீ எல்லாவற்றையும் கெடுக்கிறாய்.
- நீ எல்லாவற்றையும் கெடுக்கிறாய்.
- ஏன்?
அந்த காதலில் விழும் விஷயத்தில்.
நாம் செய்யக் கூடாது என்று சத்தியம் செய்தோம்.
உன்னால் அதைக் கட்டுப்படுத்த முடியும் என்று
நான் நினைக்கவில்லை.
சில விஷயங்களை நீ கட்டுப்படுத்தலாம்.
அதைக் கட்டுப்படுத்துவது நானாகத்தான்...
இருக்க வேண்டும்.
முதல் பகுதி. ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஆதாரங்கள்.
பேத்தாலஜி, ஆய்வக அறிக்கைகளை
இரண்டாவது பகுதியில் நீங்கள் பார்க்கலாம்.
அந்த பகுதி இன்னும் முழுமையடையவில்லை,
ஆனால் தினமும் புதுப்பிக்கப்படுகிறது.
- எப்போது முடிக்கப்படும்?
- பத்து நாட்களில், நீதிபதி அவர்களே.
புகைப்படங்களும் வீடியோக்களும்
மூன்றாவது பகுதியில் இருக்கின்றன,
அது உடனடியாக முடிக்கப்படும்.
தெரு மற்றும் நகர கேமராக்கள் உட்பட
நாங்கள் இன்னும் சேகரித்து வருகிறோம்.
பகுதி நான்கில் மருத்துவ கண்டுபிடிப்புகள்,
அறிவியல் ஆதாரங்கள், பகுப்பாய்வு
அதற்குப் பின்னால் ஐந்து, ஆறு பகுதிகளில்.
என்ன பிரச்சினை?
ஒரு நொடி பொறுங்கள்.
- என்னை ஒரு சாட்சியாக சேர்த்திருக்கிறீர்கள்.
- ஆம்.
ரேமண்ட், நீதிக்கு இடையூறு செய்தல் என்பது
குற்றச்சாட்டுகளில் ஒன்று,
அதோடு திரு. சாபிச் இந்த விசாரணையைத் தடுத்தார்.
உண்மையில், அவர் அதை கெடுத்தார்,
அதைப் பற்றிய தகவல்கள் உங்களிடம் இருக்கின்றன.
- இது ஒரு நாடகம்.
- இல்லை. சுருக்கமாகச் சொல்கிறேன்,
நீங்கள் இந்த வழக்கறிஞர் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டபோது
குற்றச்சாட்டிற்கு உட்பட்ட தகவல்கள்
உங்களிடம் இருந்தன.
- உங்களுக்கு நன்றாக தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
- திரு. டிலே கார்டியா.
என் வாடிக்கையாளரின் மனநல மருத்துவரான
டாக்டர் ரஷ்ஷையும் சேர்த்திருக்கிறீர்கள்.
விஷயங்களில் சில சலுகை உடையதாக
தகுதி பெறலாம் என்று
நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்,
டாக்டர் ரஷ்ஷுக்கு விதிவிலக்கு பொருந்தும் என்று
கோருவதற்கு உரிமை உள்ளது.
- அது இருக்கும்.
- "பொருந்தும்" என்று என்ன சொல்கிறீர்கள்?
நீங்கள் அவரை வரச் சொல்லப் போகிறீர்கள்,
அவர் சிறப்புரிமையை கோரப் போகிறார்,
பிறகு நாங்கள் தகவல்களை மறைப்பதாக அவர் சொல்வார்.
- சலுகை பெற்ற தகவலை நாங்கள் மதிப்போம்.
- ஆதாரங்களை நிறுத்தி வைத்தல்.
ஜென்டில்மேன்களே,
நாம் இங்கே தவறான முறையில் நடந்துகொள்கிறோம்.
நாங்கள் முன்வைக்க ஒரு வழக்கு இருக்கிறது.
நீதிபதி அவர்கள் அதைச் செய்ய அனுமதிப்பார்.
பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நான் இந்த வேலைக்கு
வந்தபோது, எனக்கு ஒரு வழிகாட்டி இருந்தார்.
அவர் என்னிடம், "ஒவ்வொரு விசாரணையும்
ஒரு மூல நோய் போன்றது" என்றார்.
மூல நோய் பொதுவாக எனக்குப் பிரச்சினை இல்லை.
சரியாக கவனித்துக்கொண்டால்
என்னால் அவற்றை அனுபவிக்க முடியும்.
நான் இப்போது இதை அனுபவிக்கவில்லை.
இந்த விசாரணை ஆதாரத்தையும் சட்டத்தையும்
சார்ந்ததாக இருக்கும்.
இது திறமைகளை பற்றியதாக இருக்காது.
நான் முழுமையாக தெளிவுபடுத்திவிட்டேனா?
- தெளிவாக.
- நன்றாகச் சொன்னீர்கள். நன்றி.
எல்லா குற்றஞ்சாட்டக் கூடிய ஆதாரங்களையும்
கொடுப்பது வழக்குத் தொடரும் தரப்பின் கடமை
என்பதையும் நீதிமன்றத்துக்கு நினைவுபடுத்துகிறேன்.
- நாங்கள் அதைச் செய்தோம்.
- அப்படியா?
நீதிமன்ற அதிகாரிகளாக எங்கள் கடமையின்படி
நாங்கள் எல்லா ஆதாரங்களையும் கொடுத்துவிட்டோம்.
உங்களிடம் ஆதாரம் இருந்தால், உதாரணமாக,
இந்தக் குற்றத்தைச் செய்வதற்கு
வேறொருவர் தூண்டுதலாக இருக்கலாம்...
அப்படி எந்த ஆதாரமும் இல்லை.
...அல்லது அன்றிரவு வேறு யாரோ அங்கே
இருந்ததற்கான ஆதாரம் உங்களிடம் இருக்கலாம்,
யாரோ கேமராவுடன் படங்களையும்,
வீடியோக்களையும் எடுத்திருக்கலாம் என்பது போல.
திரு. மோல்டோ?
- ஆம். நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
- அது...
எங்களுக்கு புகைப்பட ஆதாரம் கிடைத்தது,
நாங்கள் இன்னும் அதை அங்கீகரிக்கும்
வேலையில் இருக்கிறோம்.
அந்த அங்கீகரிக்கும் செயல்முறை முடிந்ததும்,
நாங்கள் அதைப் பகிர்ந்து கொள்வோம்.
அந்தப் புகைப்பட ஆதாரத்தைக் கொடுத்தது யார்?
கொலை செய்யப்பட்டவரின் மகன்.
இது எப்போது கொடுக்கப்பட்டது?
நாங்கள் அதை பகுப்பாய்வு
செய்யும் வேலையில் இருக்கிறோம்.
- அதை முன்கூட்டியே சொல்ல முடியாது.
- அப்படியா. ஹேய்.
எதிர் தரப்பு வழக்கறிஞருக்கும் எனக்கும்
அந்த ஆதாரத்தை
இன்று கொடுக்க வேண்டும்,
அதன் மூலம் நாம் எல்லோரும் ஒன்றாக அதை சரியாக
பகுப்பாய்வு செய்யலாம். சரியா?
திரு. மோல்டோ,
விசாரணைக்கு பத்து வாரங்கள் இருக்கின்றன.
எதிர் தரப்பு வழக்கறிஞர் அல்லது இந்த நீதிமன்றத்திடம்
இருந்து வேறு எதையாவது மறைக்க நினைத்தால்,
அதற்கு பின்விளைவுகளை சந்திக்க வேண்டியிருக்கும்,
ஏனென்றால் நான் சரிபார்க்கப் போகும்
முதல் விஷயம் அதுதான்.
ரேமண்ட் தன் திறமையைக் காட்டினார்.
அவர் பேச்சு தீயாக இருந்தது.
டாமி அவன் வேலையைக் காட்டினான்.
அவன் செய்திருப்பான்.
சம்பவ இடத்தைப் பார்வையிடும்
எங்கள் கோரிக்கையை நீதிபதி ஏற்றுக்கொண்டார்,
அது எதிர் தரப்புக்கு
வழக்கமாக கிடைக்கும் என்று ஒன்று இல்லை.
- எனவே ஒரு நல்ல நாளா?
- நல்ல தொடக்கம்.
அது நல்லது. ஒருவேளை நாம் வெல்லலாம்,
"ரஸ்டி சாபிச், நீங்கள் கொலை குற்ற விசாரணைகளின்
கோப்பையை வென்றிருக்கிறீர்கள்.
இப்போது என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?" என்று
நிருபர்கள் சொல்வது
மிகவும் நன்றாக இருக்கும்.
"நாங்கள் டிஸ்னிலேண்டிற்குச் செல்கிறோம்" என்று
நீங்கள் சொல்வீர்கள்.
உங்களுக்கு எதிராக என்ன ஆதாரம் வைத்திருக்கிறார்கள்
என்று தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.
ஜேடன், உணவு மேஜையில் வேண்டாம்.
- ஆம், அம்மா. எங்கும் அதே பேச்சுத்தான்.
- இரவு உணவின்போது வேண்டாம்.
- பள்ளியில், செய்திகளில் பேசப்படுகிறது.
- இல்லை...
என்னவென்று மட்டும்தான் எனக்குத் தெரிய வேண்டும்.
அவர்களிடம் சரியாக என்ன இருக்கிறது?
நன்றி.
உண்மைகளோடு ஒத்துப்போவபை.
நான் அவளைக் கொன்றதைப் பார்த்தேன் என்று சொல்ல
யாரும் கூண்டுக்கு அழைக்கப்பட மாட்டார்கள்,
ஏனென்றால் நான் அவளைக் கொல்லவில்லை.
ஆனால் அன்று இரவு நான் அங்கே இருந்தேன்,
என் டிஎன்ஏ அவள் அபார்ட்மெண்ட் முழுவதும் இருக்கிறது,
அவள் டிஎன்ஏ என் கார் முழுவதும் இருக்கிறது.
நான் அவள் மீது
பைத்தியமாக இருந்தேன் என்று சொல்வார்கள்,
ஏனென்றால் எனக்கும் அவளுக்கும் இடையே
ஏராளமான மெஸ்சேஜ்கள் இருக்கின்றன.
கடந்த சில வாரங்களில் பெரும்பாலும் என்னிடமிருந்து.
வெளிப்படையாக, அவள் கர்ப்பமாக
இருந்தாள் என்பதற்கான சாட்சி இருக்கிறது...
அவள் முன்பு கொலை செய்யப்பட்ட ஒருவரைப் போல...
கட்டப்பட்டிருந்தாள்.
பொதுமக்களுக்குத் தெரியாத தகவல்கள்
கொலையாளியிடம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
மிகவும் ரகசியமான அந்த தவகல் தெரிந்தவர்கள்
கெரோலினும் நானும்தான்,
எனவே வேறு யாரோ செய்ததைப் போல
தெரியும்படி செய்யும் தனித்துவமான நிலையில்
நான் இருந்தேன் என்று அவர்கள் வாதம் செய்வார்கள்.
அது உண்மைகளோடு ஒத்துப்போவதை,
பல வழிகளில் ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடியவை,
ஆனால் அது தீங்கு விளைவிக்கும்.
எல்லா ஆதாரங்களும்,
எவ்வளவு உண்மைகளோடு ஒத்துப்போவதாக இருந்தாலும்,
அவை என்னைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
ஒப்புக்கொள்ளும் பேரம்?
- அதாவது, நீங்கள் அதைப் பற்றி யோசித்தீர்களா?
- என்ன?
- ஒப்புக்கொள்ளும் பேரம்.
- கைல்.
ஒப்புக்கொள்வதா? ஏன்...
என்ன, நான் செய்தேன் என்று நினைக்கிறாயா, கைல்?
செல்லம்.
சும்மா சொல்கிறேன்,
அவர்கள் கொலை செய்ததாக சொன்னால்...
நான் செய்யாத ஒரு விஷயத்தை
நான் ஏன் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும்?
ரஸ்டி.
ஆயுள் தண்டனையை தவிர்க்க.
கொலைக்கு தண்டனை எட்டு ஆண்டுகள்.
ஓ, செல்லம்.
- நான் செய்தேன் என்று அவன் நினைக்கிறான்.
- ரஸ்டி, நீ செய்ததாக அவன் நினைக்கவில்லை.
பிறகு ஏன் நான் செய்யவில்லை என்று
அவன் நினைக்கும் குற்றத்தை
- ஒப்புக்கொள்ளச் சொல்ல வேண்டும்?
- ஏனென்றால் அவன் பயப்படுகிறான்.
அவன் பீதியில் இருக்கிறான்.
உன்னை சிறையில் தள்ளிவிடுவார்களே என்று.
நான் அப்படிச் செய்ய வேண்டும் என்று நினைக்கிறாயா?
ஜேடன் அப்படி நினைக்கிறாளா?
நான் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும் என்று நீ நினைக்கிறாயா?
ரஸ்டி, இந்த குடும்பத்தில் யாரும்
நீ குற்றத்தை ஏற்க வேண்டும் என்று நினைக்கவில்லை.
கைல்...
அன்பே, அவன் நினைத்ததை பேசிவிட்டான்.
நான் கொலைக் குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள
வேண்டும் என்று அவன் நினைத்துக்கொண்டிருந்தான்.
அன்பே, எல்லோரும் பயத்தில் இருக்கிறோம்.
கேட் என்னை கேலரியில் இருந்து
"விலக" சொல்லிவிட்டார்.
என்ன? ஏன்?
வியாபாரத்துக்கு நல்லதில்லை என்று நினைக்கிறேன்.
- என்னை மன்னித்துவிடு.
- அப்பா?
ஹேய்.
நீங்கள் அதைச் செய்தீர்கள் என்று
நான் சொல்ல நினைக்கவில்லை.
மன்னித்துவிடுங்கள், நான்...
ஆதாரம் பற்றி நீங்கள் சொன்ன விதம்...
எனக்குப் புரிகிறது.
என்னை மன்னித்துவிடு.
தயவுசெய்து போய்விடாதீர்கள். தயவுசெய்து...
என்னை மன்னித்துவிடுங்கள்.
ரௌஸ'ஸ் பார்
விசாரணைக்கு தடையாக இருந்ததை
கைவிட வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.
ஏன்?
ரஸ்டியை நாம் மோசமானவனாக காட்டலாம், ஆனால்
நம் பிரச்சினை கொலையில் இருக்கிறது, சரிதானே?
அதை நிரூபிப்பது ரொம்ப கஷ்டம்.
நடுவர் குழு அவனுக்கு
தண்டனை வாங்கித்தர நினைக்கும், நிச்சயமாக,
ஆனால் விசாரணைக்கு தடையாக இருந்தான் என்பது
அவனை கொலைக் குற்றவாளி என்று கருதாமல்
அதைச் செய்ய அனுமதிக்கும்.
ஏற்கனவே ஒரு குற்றச்சாட்டை வைத்துவிட்டோம்.
சரி, ஆனால் தவறான செயல்முறைக்கான குற்றச்சாட்டு
விசாரணையைத் தடுக்கும்
அவனுடைய முயற்சிகளைப் பற்றி பேசி,
- அவன் குற்றம் செய்ததாக காட்டும்.
- யோசித்துப் பார்.
அவ்வளவுதான் நான் சொல்வேன். சரியா?
உன்னால் இதை கையாள முடியுமா?
இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கை?
ஆம். ஆம், என்னால் முடியும்.
பார்த்தாயா? அதுதான்.
அந்த பதில்தான் என்னைப் பதட்டப்படுத்துகிறது,
ஏனென்றால் ரேமண்ட் சாதகமாக்கிக்கொள்ளும்
ஒரு குறிப்பிட்ட வைராக்கியத்தை அது காட்டுகிறது.
டாமி, நான் சொல்வதைக் கேள்.
இந்த வழக்கோடு சேர்க்கப்பட வேண்டிய வார்த்தைகள்
"முறைப்படி,
முழுமையானது, நியாயமானது."
சேர்க்கப்படக் கூடாத வார்த்தைகள்
"பழிவாங்கல், வெறித்தனம், தீய நோக்கம்."
எனக்குப் புரிகிறது, நிகோ. எனக்கு இதை எப்படி
செய்வது என்று தெரியாதது போல என்னிடம் பேசாதே.
நான் உன்னை தலைமை துணை வழக்கறிஞராக்கியபோது
நீ முதலில் சொன்னது நினைவிருக்கிறதா?
என் நன்றியைத் தெரிவித்தேன் என்று நம்புகிறேன்.
இல்லை. நீ முதலில் சொன்னது, "பெண்களுக்கு
இப்போது என்னைப் பிடிக்கும் என்பது உறுதி."
அது உண்மை என்று தெரிந்துவிட்டது.
அதாவது, உன்னுடைய ஒரு பகுதி,
ஒருவேளை அது உன் சாராம்சமாக இருக்கலாம்,
அதை மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும், இது...
ஒருவரை ஈர்ப்பது.
மற்றவர்கள் தங்களை கேவலமாக நடத்துவதாக நினைக்கும்
புத்திசாலிகளை எனக்குத் தெரியும்,
அதோடு சில தான்தான் எல்லாம் என்ற
எண்ணம் கொண்டவர்களையும்.
எப்படியோ உன்னிடம் இரண்டும் இருக்கிறது.
இது இரண்டும் இருப்பது போன்றது.
சரிசெய்ய கடினமானது போல தெரிகிறது.
- நீ ரஸ்டியை வெறுக்கிறாய். அது தெளிவானது.
- இல்லை.
இல்லை, நான் ரஸ்டியை வெறுக்கவில்லை.
நான்... இது எனக்கு மிகவும் கடினமானது.
இது கடினம் இல்லை.
ஏனென்றால் அந்த எல்லா
சிறிதும் பெரிதுமான அவமதிப்புகள்,
அவை எல்லாம் உன்னை பாதிக்கின்றன.
இன்னொரு பானம் வேண்டுமா?
சரி.
கொலைக்கான மறுக்க முடியாத ஆதாரங்கள் தேவை.
அது வருகிறது.
எனவே கெரோலின் வீட்டுக்குப் போவது
இன்று பிற்பகுதியில் நடக்கும்.
அதை உன்னால் சமாளிக்க முடியுமா?
ஆம். நான் அங்கே இருப்பேன்.
நல்லது.
- இந்த குற்றச்சாட்டு.
- நீ என்ன செய்கிறாய்?
"பலம் மற்றும் ஆயுதங்களுடன் அத்துமீறல்."
அது... அது...
அதாவது, நான் இதை
ஒரு ஆயிரம் முறை சொல்லியிருப்பேன்,
ஆனால் என்னைப் பற்றி அதை படிக்க...
எனவே நான் நம் நண்பர் திரு. மோல்டோவை
இரண்டு முறை அழைத்தேன்,
அவனுக்கு மெஸ்சேஜ்களை அனுப்பியிருக்கிறேன்.
சரி, அவன் உங்களை திரும்ப அழைக்கவில்லை என்றால்,
அது நீதிமற்ற அவமதிப்பு.
காரை பூட்டாமல் வந்துவிட்டேன்.
இதோ வந்து விடுகிறேன்.
நீங்கள் அவரை காதலித்தீர்களா?
- என்ன செய்தேன்?
- கெரோலின்.
அவரை காதலித்தீர்களா?
அதற்கும் இதற்கும் என்ன சம்பந்தம் என்று
எனக்கு நிஜமாகவே தெரியவில்லை.
ரேமண்ட் விசாரணைக்காக நீங்கள் சொல்லப்போகும்
கதையை ஏற்பாடு செய்ய சொன்னார்,
- ஒருவேளை நீங்கள் சாட்சியமளிக்க வேண்டியிருந்தால்.
- ம்.
அப்படியென்றால் நான் சாட்சியமளிக்க விரும்புகிறாரா?
ஒருவேளை தேவைப்பட்டால்.
சரி, அது காமத்தைப் பற்றியதா?
காதல்? இரண்டும்?
சரி...
இரண்டும்.
நீங்கள் முதலில் உணர்வுப்பூர்வமான பிணைப்பை
உணர்ந்தது உங்களுக்கு நினைவிருக்கிறதா?
முதலில் உடலுறவுகொள்ள ஆசைப்பட்டபோது இல்லை,
ஆனால்...
- ஆம். இல்லை, எனக்குப் புரிகிறது.
- சரி.
ஆம்.
எங்களிடம் ஒரு...
எங்களிடம் ஒரு வழக்கு இருந்தது.
பாலியல் துன்புறுத்தல்.
பாதிக்கப்பட்டது ஒரு சிறுமி.
இவர்கள் இரட்டையர்கள். இது...
வழக்கறிஞராக எங்களுக்கு
இரக்கப்பட்டு பழக்கமில்லை.
- அது முன்நிபந்தனை இல்லை.
- நீங்கள் சொல்ல முடியுமா...
உண்மையில், சில சமயங்களில் எங்களுக்குத்தான்
அந்த பழக்கமில்லை என்று நினைக்கிறேன்,
ஆனால் கெரோலின் அப்படி இல்லை.
எனக்குத் தெரியாது.
அந்த நாள்,
அந்த பலவீனமான சிறுமியிடம்
அவள் காட்டிய மென்மையில் ஏதோ இருந்தது.
- இது டெல்.
- டெல்.
- இது பெர்லா.
- நிறைய பேர் இருக்கிறார்கள்.
- ஆம்.
- அவர்கள் நண்பர்களா?
- அவர்கள் குடும்பம்.
- அவர்கள் குடும்பமா?
அதனால் அது கொஞ்சம் பயமாக இருக்கலாம்,
நான் உன்னிடம் பொய் சொல்லப் போவதில்லை.
ஆனால் நான் முழு நேரமும் உன்னோடு இருப்பேன்.
உனக்கு மிகவும் பயமாக இருந்தால்,
நீ உன் கையை இப்படி உயர்த்தலாம்.
நல்லது.
நான் அங்கே வந்து, உன் கையைப் பிடித்துக்கொள்வேன்.
நீ எப்போது வேண்டுமானாலும் நிறுத்தலாம்.
நான் உன் கையைப் பிடித்துக்கொண்டு,
நாங்கள் கொஞ்சம் நடந்துவிட்டு வரலாமா என்று
என்னால் நீதிபதியிடம் கேட்க முடியும்.
நீ எப்போதும் பாதுகாப்பாக இருப்பதை
நான் உறுதி செய்வேன்.
நீ என்னை நம்புகிறாயா?
உன்னைப் பாதுகாப்பாக வைத்திருப்பதில்?
- சரியா?
- ஆம்.
நீ நன்றாக செய்கிறாய்.
அதுதான்.
அதுதான் அந்த தருணம் என்று நினைக்கிறேன்.
நானே என் வாழ்க்கையை நிரந்தரமாக கெடுத்துக்கொள்ளப்
போகிறேன் என்ற கோட்டை நீங்கள் தாண்டிய தருணம்.
மயா, இதுதான் என்று மக்கள் சொல்வது இல்லை காதல்.
உறுதியாக நான் உங்களிடம் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
ஆனால் என் அனுபவத்தில்,
உங்களுக்கு யாரோ ஒருவர் தேவைப்படுவதை
ஒரு நாள் நீங்கள்...
உணரும் வரை வளரும் ஒன்றுதான் அது.
கெரோலின் விஷயத்தில் அப்படித்தான் இருந்தது.
அதனால், ஆம்.
என் வாழ்கையை நிரந்தரமாக
கெடுத்துக்கொண்டேன்...
ஆனால் நான் இன்னொரு கோட்டை கடக்கவில்லை.
நான் அவளை ஒருபோதும் காயப்படுத்தியிருக்க மாட்டேன்.
அதை வேறு யாரோ செய்தார்கள்,
அந்த நபர் யாராக இருந்தாலும்
எல்லோரும் என் மீது குற்றசாட்டும்போது
நன்றாக சிரித்துக்கொண்டிருப்பான்.
முழு எண்ணிக்கை, 3-2.
ஸ்ட்ரைக் மூன்று!
அவன் அவுட்!
இது அழகாக இருக்கிறது.
நீ விரக்தியில் இருக்கிறாய்.
எனவே டிலேவின் அலுவலகத்திலிருந்து
எல்லா ஆதாரங்களும் வந்துவிட்டன.
ஏராளமான ஆதாரங்களான ஆவணங்கள்,
சான்றுகள், எதுவாக இருந்தாலும்...
இன்னொன்று வேண்டுமா?
...அதில் அவர்கள் நம்மை மூழ்கடிக்கத்
தொடங்குவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கலாம்,
எனவே நாம் வேகமாக செயல்பட வேண்டும்.
ஆய்வக அறிக்கைகளை கொடுத்திருக்கிறார்களா?
இன்னும் இல்லை.
சரி, அது கடைசியாக கொடுத்ததில் இருக்கலாம்.
நமக்குத் தெரியாது.
தடயவியல் குழு காத்திருக்கிறது.
இப்போது அது வைக்கோல்போரில்
ஊசியை தேடுவது போல, தெரியுமா?
ஆனால் யாருக்குத் தெரியும்?
அவர்கள் கவனிக்காத ஒன்று நமக்குக் கிடைக்கலாம்.
என் டிஎன்ஏ இந்த இடம் முழுவதும் இருக்க வேண்டும்.
ரஸ்டி, நீ இங்கே இருந்தாய் என்று நாம் சொல்லிவிட்டோம்.
உங்கள் இருவருக்கும் உறவு இருந்தது.
அதற்கு நீ அவளைக் கொன்றாய் என்று அர்த்தமில்லை.
உன் காரில் அவளுடைய இரத்தத்தை அவர்கள்
கண்டுபிடிக்காத வரை, அப்படியிருக்காது, சரிதானே?
எனக்குத் தெரியும்.
எனக்கும் அது தோன்றிக்கொண்டே இருக்கிறது.
கேள். உன்னுடன் ஒரு நொடி பேச வேண்டும்.
பன்னி டேவிஸ் வழக்கில் அசுத்தமான விந்து மாதிரியை
ஆய்வு செய்ய முயற்சிக்கிறாய் என்று
ரிகோ என்னிடம் சொல்கிறாள்.
ஆம்.
- மற்றொரு சந்தேகத்துக்குரிய நபர் இருந்தால்...
- ரே.
...அதை நிரூபிக்கும் கடமை
நமக்கு மிகவும் அதிகமாக இருக்கும்.
- நாம் அதில் தோற்றால்...
- ரே.
அன்றைய இரவின் கெரோலினின் மிகக் கொடூரமான
புகைப்படங்களை அரசுத் தரப்பு
காட்டப் போகிறது. அது பயங்கரமாக இருக்கும்.
பிறகு நடுவர் குழு
யார் மீதாவது குற்றம் சாட்ட வேண்டும்,
நமக்கு மாற்று இல்லை என்றால்,
அது நானாகத்தான் இருப்பேன்.
- அதை விட்டுவிடு.
- முடியாது.
சாட்சி எண் 13,
வாய்ஸ்மெயில் எண் நான்கு, பிரதிவாதியின்
ஃபோனில் பாதிக்கப்பட்டவரின் செய்தி.
ரஸ்டி,
இதிலிருந்து உனக்கு என்ன வேண்டும்?
தருவதற்கு என்னிடம் அதிகம் இல்லை.
கொஞ்சம் விலகியிருப்பதை
நீ விரும்புவதை நான் புரிந்துகொள்கிறேன்...
இல்லினாய்ஸ் மாநிலம்
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ்
...ஆனால் அதுதான் எனக்கு
ஓரளவு கடினமாக இருக்கிறது.
வேறு ஏதாவது பயனுள்ளதாக
இருக்கும் என்று நீ நினைத்தால்
அது பற்றி பேச தயாராக இருக்கிறேன்.
இல்லை, நீ இங்கே இல்லாதது போல
பாசாங்கு செய்வதை நான் வெறுக்கிறேன்.
நீ ஏன் எடுக்கவில்லை என்று
எனக்குப் புரியவில்லை.
விஷயங்கள் பற்றிய
என் கண்ணோட்டத்தை நீ புரிந்து கொள்ளவில்லை.
இப்படி என்னை அழைப்பதை
நீ நிறுத்த வேண்டும், ரஸ்டி. இது நியாயமில்லை.
இதைவிட எதிலும் நான் உடன்பட்டதில்லை.
என்னிடம் இருக்கும் எல்லா ஆதாரங்களும்
நீ காதலிக்கிறாய் என்று சொல்லுகிறது.
உங்களை சொந்தமாக முடிவு செய்ய
வழிகாட்டும் வழிவகுக்கும்
எல்லா பொருள் ரீதியான, அறிவியல் ரீதியான, தடயவியல்
ரீதியான ஆதாரங்களை உங்களுக்குக் கொடுப்போம்...
அவை நீங்கள் சொந்தமாக முடிவெடுக்க
உங்களை வழிநடத்தும்.
யோசி!
உண்மைகள்!
புகைப்படங்களும் வீடியோக்களும்
சீக்கிரம் அனுப்பப்படும்
அடச்சே.
சரி.
ஸ்காட் டூரோ எழுதிய நாவலை
அடிப்படையாகக் கொண்டது
வசனத் தமிழாக்கம் அருண்குமார்