Vai atkārtot jautājumu?
Tu zini, kas varētu būt tēvs?
- Nē.
Vai zini citas
Kerolinas iespējamās intīmās attiecības?
Tu būtu ar mieru veikt paternitātes testu?
Tu tīksminies, Tomij?
Es... Nē. Netīksminos.
Viņa bija draudzene un kolēģe.
Tava atbilde?
- Vai esmu aizdomās turētais?
- Es šo lietu tikko saņēmu.
Ak dievs.
Cik sen tu Kerolinu drāzi?
- Tu nopietni?
- Mums bija privātas attiecības, skaidrs?
- Un tev nelikās, ka man tas jāzina?
- Nē, tā bija privāta lieta.
Es tikko zaudēju vēlēšanās,
zaudēju karjeru -
- daļēji tavas "privātās lietas" dēļ.
- Labi. Nē. Nē.
Tā nav taisnība.
- Muļķības!
- Nē.
Šī izmeklēšana bija nagla manā zārkā,
- un es tevi iecēlu par atbildīgo!
- Nē.
Paklau, tu man liki!
Tu to uzspiedi! Es negribēju.
Un tev neienāca prātā doma:
"Pag. Varbūt man ir interešu konflikts?"
- Skaidrs, ka ienāca!
- "Man ar upuri bija sekss."
Reimond! Skaidrs, ka ienāca.
- Viņa gaidīja tavu bērnu?
- Tā, es nevaru.
Es... lū... Viss!
Rastij.
Sveiks, Rastij.
Rastij!
Klau, tev vajadzētu
uztaisīt paternitātes testu.
Novāc roku.
Labi.
Dabū orderi!
Jā.
Sveiks.
- Čau, Bī.
- Čau.
Kur bērni?
Augšā. Pilda mājasdarbus.
- Ir paēduši?
- Vēl nav.
Vari apsēsties?
Jā, labi.
Man tikko paziņoja, ka...
Kerolina bija stāvoklī
un viņiem liekas, ka bērns bija mans,
un es esmu aizdomās turētais slepkavībā.
Bet tas pirms gada beidzās.
Jā.
Bet tad atkal atsākās.
Pavisam... uz īsu brīdi.
Pat ne... Mazāk par nedēļu.
Piedod.
Tu vispār neko nenojauti?
Protams, ka ne.
Domā, ka es būtu to pieļāvis?
- Tu varēji izlikties neredzam.
- Bet neizlikos.
- Man jāpiezvana Bārbarai.
- Ko? Kāpēc?
Viņa ir mana draudzene.
Viņa prātos... varbūt pat nospriedīs,
ka tu par romānu zināji,
tātad prātos, vai zināju arī es,
un man viņa ir jāpārliecina, ka nezināju.
Zini, tev vajadzētu pagaidīt,
lai pirmais ar viņu parunā Rastijs.
Cik ilgi tas notika?
Es pats tikko uzzināju, Lo.
- Tā nav atbilde uz jautājumu.
- Man atbildes nav.
Kāpēc tu klūpi man virsū?
Tāpēc, ka cilvēki par saviem draugiem,
saviem kolēģiem parasti ko nojauš.
Tev ir ļoti labs deguns,
bet tas notika tavā degungalā,
tātad tas kaut ko liecina par tevi,
savukārt tas - par mani,
un tāpēc man ir tiesības būt niknai.
Nabaga Bārbara. Ak dievs.
Vienkārši un ātri.
- Piecas minūtes.
- Piecas minūtes?
Laika pietiekami.
- Ko mēs darām?
- Tātad uz augšu un uz sāniem.
- Uz augšu un sāniem.
- Jā.
Tad uz augšu...
- Uz augšu.
- Un uz sāniem.
- Labi.
- Uz otru pusi.
- Kāpēc tas ir... Labi.
- Tu ne...
- Mēs taisām uz vienu pusi...
- Bet, ja taisām...
DEIVISA BANIJA
BANIJA DEIVISA
ČIKĀGAS POLICIJA
SEKCIJAS REZULTĀTI
Ko?
SATURĒJA
NEZINĀMAS PERSONAS SPERMATOZOĪDUS
Maucība.
Banijas Deivisas slepkavība.
Kas ir ar to?
Upurī bez Liama Renoldsa spermatozoīdiem
atrada vēl citus?
Jā. Nenosakāmus.
Jā, bet tas nebija pierādījumu sarakstā,
ko iesniedzām aizstāvībai.
Nav mana problēma.
Nē, ir gan, jo to var pasludināt
- par prokuratūras pārkāpumu, ja...
- Paga! Tas paraugs bija no citas dienas.
Nav svarīgi. Tas varēja būt attaisnojošs.
Kerolinai bija visa informācija.
Bet man ne!
Nu tad vajag izlasīt slēdzienu.
Ko vēl man teikt?
Nozieguma vietā bija
divi atšķirīgi spermatozoīdu paraugi.
Un vēlreiz - Kerolina to zināja.
Ko tu viņai pateici?
Ka identificēt varējām
tikai Renoldsa paraugu.
Otra sperma bija nenosakāma. Piesārņota.
Tā bija tava?
Mēs slēpām pierādījumus! Mēs...
Es neko neslēpu.
Tas viss ir manā slēdzienā,
un tev vajag nopietnu palīdzību, bļāviens!
Nolādēts! Nu pacel, bļāviens!
Esat sazvanījis
izmeklētāju Rodrigesu. Atstājiet ziņu.
Rigo, te es.
Atzvanīsi? Tas ir ļoti svarīgi, jā?
Piezvani man.
Maucība.
Viņš viņam uzbruka fiziski?
Sagrāba viņu pie rīkles, nolādēts.
Viņš pilnīgi darīja tā, bļāviens.
Viņš ir traks!
Tu arī to zini. Viņš ir sasodīti traks!
Jā. Tomij, apsēdies.
Man nevajag apsēsties.
Klau, viņš...
Tu brītiņu pasēdi.
Man viss ir labi.
Lai arī cik vilinoši izklausītos,
ka Rastijs varētu būt vainīgs...
Jā.
Es gribu tikai to,
lai tu vienkārši seko faktiem.
- Skaidrs. Es tevi saprotu.
- Vai ne?
Jo mūsu pienākums nav
sodīt Rastiju Sabiču.
Mūsu pienākums ir saprast pareizi.
Esmu profesionāls cilvēks un tevi saprotu.
Tāpēc vadies pēc pierādījumiem,
nevis savām sūda emocijām.
Esat sazvanījis
izmeklētāju Rodrigesu. Atstājiet ziņu.
Čau!
Čau, tēt.
- Čau. Ko ēdat?
- Čau.
Ķīniešu ēdienu.
- Kā gāja darbā, tēt?
Pretīgi.
Gribat salveti?
Kas notika?
Daudz kas.
Bērni, nolieciet telefonus, lūdzu.
Telefonus nost.
Nu lūk, kaut kas ir noticis.
Un, pirms to uzzināt no citiem,
es gribētu, lai jūs to uzzināt no...
mums.
Lūk, jūsu tēvam ir kaut kas,
ko viņš jums gribētu...
pateikt.
- Šis nav ne īstais laiks, ne vieta.
- Ir kāds labāks sūda laiks vai vieta?
Gribi, lai viņi to uzzina ziņās? Skolā?
Kas notiek?
Man ar Kerolinu Polīmusu bija romāns.
Tas nebija ļoti ilgs,
taču izmeklētājiem
ir daudz jautājumu par... par to.
Un es domāju, ka jūsu mātei ir taisnība.
Domāju, ir labā, ja to uzzināt no manis,
nevis no ziņām
vai draugiem skolā, tāpēc...
Es gribu, lai zināt - es ļoti nožēloju
un es jūs mīlu.
Kail...
Šoreiz es vienatnē necietīšu.
Man ļoti žēl, mīlulīt. Piedod.
Nekas. Tu esi šokā.
Zinu.
Nu paklau,
tev agri sākusies īstā dzīve,
un mums priekšā ir ļoti grūtas dienas, jā?
Taču mēs tiksim tam pāri.
Tu viņu pametīsi?
Es vēl nezinu.
Jūsu tēvs ir labs cilvēks...
un man šķiet - viņš viņu mīlēja.
Un tas man ir ļoti smagi.
Es...
Es negribu, lai kāds tiktu sāpināts.
Es vai tu, vai...
Es vienkārši domāju...
ka esam tajā punktā.
Es to vairs nespēju.
Vai nepiekrīti?
"Vienkāršs puisis," jūs teicāt.
"Viņam vēl slapjš aiz ausīm."
Visādas muļķības par Amerikas ideāliem.
Jā, tiešām daudz muļķību.
Senator...
Nezinu. Tas man ir kas pilnīgi jauns.
Ei.
- Ei.
- Viss normāli?
Vai tu mammu mīli?
Ļoti.
Tad kāpēc?
Kail?
Ei, vēl nav pat seši. Beidz.
Beidz. Tu taisi lielu troksni.
Es nevarēju aizmigt.
Kail. Kail.
Nu nāc iekšā. Nāc.
- Es uzcepšu pankūkas.
- Es negribu nekādas sūda pankūkas, tēt.
Kloda, ko tu dari?
Piedod, Rastij. Kratīšanas orderis.
Tur ir mana sieva un meita.
Nu, viņas pamodinās.
Ļaušu viņas brīdināt,
bet mums jāiet iekšā.
Aiziet, ejam!
ČIKĀGAS POLICIJA
TIESU EKSPERTS
Kāpēc viņi ņem manu datoru?
- Mīļā, viņiem ir jāņem viss.
- Tēt, tas ir mans.
Rastij!
- Kas notiek?
- Šis ir domāts...
Tai otrai lietai.
Varam tevi vest uz laboratoriju,
bet te būtu vieglāk.
PIERĀDĪJUMU VAKUUMSŪKNIS
Tomij - uz mirklīti.
- Jūs ierodaties manā mājā rītausmā?
- Izbeidz.
Manas ģimenes acu priekšā.
Manu bērnu.
Mēs orderus parasti izpildām rītausmā.
Tu pats tā darīji.
Patiesībā pie tevis atrada
lietas no šī biroja, kurām ne...
- Es pie tām strādāju!
- Tu vairs ne pie kā nestrādā.
Tu esi administratīvi atbrīvots.
Domā, es nesaprotu, ko dari?
- Nebāzies virsū!
- Kā iet, draugs? Viss labi?
- Beidz. Varbūt labāk...
- Tu vispār nemēģini!
- Tu esi zaudējis savaldību.
- Nē!
Medicīnas eksperti.
Tu draudi apgabala prokuroriem.
Tu draudi man. Es tev nedraudu.
Draudi - ar vārdiem,
toni un ķermeņa valodu.
Draudi.
Tu tiešām domā,
ka es nogalināju Kerolinu? Tiešām?
- Nu, ne man to lemt.
- Tiešām?
Taču zinu, ka tu apzināti maldināji
- un kavēji šo izmeklēšanu.
- Ak dievs!
- Tas mūsu tēlam par labu nenāk.
- Labi!
- Labi. Jā.
- Tas nenāk par labu tev.
Bļāviens.
- Jūs melojāt savai terapeitei.
- Teicāt - par vainu nerunāsim.
Mums bija sesija divatā, un jūs...
Jūs mani tīši apmānījāt.
Es neesmu melis.
Esat gan. Protams, esat.
Jūs melojat noklusējot.
- Jūs man teicāt...
- Nē, tur es sameloju.
Jūs man teicāt, ka romāns ir beidzies.
Es meloju par to un Kerolinu, un romānu,
bet, nu, tikai par to.
- Ir labās ziņas.
- Es neesmu melis.
Ir labās ziņas - Bārbara... Viņa ir šeit.
Daudzi viņas vietā nebūtu.
Tāpēc - ko darām?
Kāds ir mērķis?
Bārbara?
Es nezinu.
Es laikam jūtos iedzīta stūrī.
Kāpēc?
Mums ir bērni.
Rastij, jūs gribat laulību glābt?
Jā. Jā, es gribu to glābt.
Un ne tikai bērnu dēļ.
Es tevi mīlu.
Zinu, ka šobrīd tā šķiet tukša skaņa.
Ja jūs arestēs...
Nē, nu...
Nav nekāda "ja".
Mani arestēs.
Viņi šobrīd skatās
manu telefonu un datoru,
un viņi konstatēs, ka biju ar viņu apmāts.
Es būtībā viņu vajāju, saprotat?
Nu...
šķiršanās nebija gluda.
Ja es būtu prokurors,
es ne sūda neminstinātos.
Un, tā kā tas ir Tomijs Molto,
nekādu "ja" nebūs.
Kad paziņos aizdomās turēto?
Nē, patlaban tam neesam gatavi,
taču esam droši, ka paziņojums būs.
Kandidējot uz šo amatu,
es solīju būt modrs.
Šo solījumu es esmu apņēmies pildīt.
Nav vairs tie laiki,
kad apgabala prokurors
redz noziegumus pret sievietēm
un tikai parausta plecus.
Kerolinas Polīmusas slepkavu atradīs.
Un šo slepkavu sauks pie atbildības.
Diezgan.
Vai Reimonds mājās?
Jā.
Māju izkratīja.
Paņēma manu telefonu un datoru,
arī Bārbaras un bērnu.
Jā. Nu ko citu tu gaidīji, Rastij?
Tu tā esi darījis tūkstošiem reižu
ar tūkstošiem cilvēku, ne?
Tas ir standarts.
Tagad zini, kāda ir sajūta.
Man izvirzīs apsūdzību.
Tu skaidri zini?
Jā. Viņi izskatīs datoru un ieraudzīs, ka
pagājšnedēļ viņai rakstīju daudz vēstuļu.
Izskatīs telefonu.
Ieraudzīs daudz zvanu un īsziņu.
Teiks, ka es viņu vajāju.
Plus pirkstu nospiedumi nozieguma vietā...
Nav pierādījumu,
kas norādītu uz kādu citu.
Un Tomijs Molto jau nu tos nemeklēs.
Labāk pagādā sev advokātu.
Tāpēc jau atbraucu.
O, nē.
Nē.
Man vajag kādu, kas pazīst Muļļu un Molto.
Tev vajag kādu,
kas specializējies aizstāvībā.
Nē. Man vajag kādu,
kas māk viņus apstulbināt.
Labāku juristu par tevi es nezinu.
Un tu esi man vajadzīgs.
Vai tevī ir kaut kripata pieticības?
To nekaunību - ierasties manā mājā...
- Man vajadzēja izstāstīt. Paklausies!
- ...ieskatīties Lorēnai sejā...
Paklausies.
Es...
Es nerīkojos pareizi.
Bet zini? Kāds pārsteigums -
es to darīju, jo gribēju, lai tu uzvari.
Tas nebija pareizi.
Bet tu tiešām domā, ka es viņu nogalināju?
Tiešām? Tu mani pazīsti.
Agrāk man tā likās.
Maucība!
Nu taču.
Kur, ellē, tu vazājies?
Pacel!
Čau.
Kur tu biji? Es tev visu dienu zvanu.
Ej ellē, Rastij.
Palīdzi man. Lūdzu.
Tev mani jādabū iekšā pie Renoldsa.
Man to lietu noņēma. Nevaru palīdzēt.
Nē, nē. Nu lūdzu, lūdzu, paklausies.
Rigo, tu esi man vajadzīga.
Bija vēl cita sperma,
un es zinu, ka Renoldss kaut ko zina.
Man ar viņu jārunā,
un tu vari mani dabūt iekšā. Lūdzu.
APMEKLĒTĀJU TELPA
Kāpēc mēs tiekamies šeit?
Man...
man šodien nav pieejas.
Tātad esat parasts apmeklētājs?
Ne "tiesas pārstāvis"?
Tas ir perversi.
Es zinu, ka jūs kaut ko zināt.
Esat aizdomās turētais?
Es atnācu, Liam,
jo, ja jums ir jebkāda informācija,
kas mūs aizvedīs pie īstā slepkavas,
jūs varētu saīsināt savu sodu.
Jums patīk perversas lietas?
Pat ja jūs būtu pasūtījis Kerolinas
slepkavību, jums tas var palīdzēt.
Tad jums būtu līdzdalībnieks
un tādējādi - kaut kas, ko iemainīt.
Patlaban jūs izciešat mūža ieslodzījumu.
Palīdzot Kerolinas lietā,
jūs varbūt atkal tiksiet ielās, saprotat?
Pat ja esat līdzdalīgs otrajā slepkavībā.
Lūk, tas ir perversi.
Labi, tātad precizēsim:
jūs sakāt, ka sevis inkriminēšana...
- Ja bija līdzdalībnieks.
- ...prokurores slepkavībā
- varētu mani dabūt brīvībā?
- Jā.
Skaidrs ir tas, ka jums piespriests mūža
ieslodzījums bez apžēlošanas iespējām.
Un es jums piedāvāju iespēju to mainīt.
Ak dievs!
Tas ir skaisti.
Jūs esat izmisumā.
Tātad nekā?
Vēl ne.
- Vēl ne.
- Viņš ir perverss tips, saproti?
Nu... viņš viņu ienīda un draudēja viņai.
- Viņu nogalināja tāpat kā Baniju Deivisu.
- Baniju nodūra.
Un sasēja tāpat kā Kerolinu!
Nesaprotu, cik reižu man tas jāsaka!
Man ir jānonāk līdz patiesībai.
Man tikai... man...
Nu... Un...
Ja ne tik daudz, tad...
vismaz līdz kādām pamatotām šaubām.
Tu varēji man izstāstīt, ja kas.
Ka gulēju ar viņu?
Kaut tāpēc vien,
lai ietaupītu manu sūda laiku.
Es viņu nenogalināju.
Nu, es...
Es nevaru pat... Nu...
Zini, policija noteikti nemeklēs vainīgo.
Vismaz ne vairākus.
Tāpēc tu man esi vajadzīga.
Vairs man nemelo, nolādēts.
Jā?
- Es neteicu jā.
- Tu neteici jā.
- Tu neteici nē.
Tev Kerolina bija dārga.
- Nav runa par Kerolinu.
- Ir gan.
Viņu taču noslepkavoja.
Paklausies...
Ja man kaut uz mirkli šķistu,
ka Rastijs varētu būt vainīgs...
Bet tu uz mirkli aizdomājies. Pats teici.
- Rastijs to nevarēja izdarīt.
- Ai, muļķības!
Vainīgs vai ne...
Viņš man ir tuvs draugs.
Varbūt pat mans labākais draugs.
Tas nav nekas neiedomājams,
ka es gribētu viņam palīdzēt.
Tā tu esi aizgājis pensijā?
Kāpēc mēs nevaram paceļot, kā runājām?
Nopirkt mazu mājiņu Floridā...
Obligāti Floridā?
Florida ir domāta miroņiem. Es...
Es neesmu miris.
Nu, reizēm es tā jūtos, bet...
Tad redz, kas par lietu!
Tu negribi būt miris.
Patlaban manis atstātais mantojums...
Es aizgāju uzveikts.
Mani sakāva nožēlojams intrigants,
kurš katru dienu rīko preses konferences
un dejo uz mana politiskā kapa.
Ja es tiem diviem
sīkajiem pirdieniem varētu atriebties...
Tam būtu kāda jēga.
Un tas nav nekāds noziegums,
ja gribu dzīvot jēgpilnu dzīvi.
Man žēl, ja šobrīd tā tāda nav.
Runa nav par tevi.
Tu esi mana sieva.
Tu man esi viss. Tu to zini.
Tikai ar to tev nepietiek.
Čau.
Džeja...
vai paskatīsies uz mani?
Kur mamma?
Ārā. Pīpē pie namiņa kokā.
Lai gan es to nezinu.
Hallo?
Sveiks.
Saņēmām no laboratorijas rezultātus.
Paternitāte apstiprināta.
Piedod, Rastij.
Zinu, ka ne to tu vēlējies dzirdēt.
ZIŅAS
Kas tas ir?
Džeja, pasauc mammu.
Ej pakaļ mātei!
- Labi.
- Džeja?
Džeidena,
es tevi mīlu.
Mamm!
Sabiča kungs,
mums ir orderis jūsu arestam.
Jums ir tiesības ciest klusu.
Viss, ko teiksiet, varēs tikt
un tiks izmantots pret jums tiesā.
Lūdzu, aizlieciet rokas aiz muguras.
Jums ir tiesības uz advokātu.
Ja nevarat advokātu atļauties,
to nozīmēs...
Šī ir skumja diena.
Ļoti skumja,
jo tiesībaizsardzības kopienas loceklis,
kuram sabiedrība bija jāsargā,
ir apsūdzēts tik šaušalīgā noziegumā.
Kad valsts ierēdnis
tik ļoti pārkāpj savus pienākumus
un doto solījumu taisnīgumam,
cilvēcībai,
atņemdams citam cilvēkam dzīvību.
Ja ir kāds mierinājums, tad vienīgi šis -
viens no mūsu dārgākajiem
jurisprudences ideāliem.
ROZATS SABIČS
Neviens nestāv pāri likumam.
Neviens.
Bijušā prokurora arests
ir radījis satricinājumu
ne tikai šeit, Čikāgā.
Šī lieta noteikti piesaistīs
visas valsts uzmanību.
Vakarnakt Sabiča kungs
savās mājās tika arestēts.
Arests tika veikts bez starpgadījumiem.
Sabiča kungs nakti pavadīja apcietinājumā
ēkā, kas atrodas aiz manis
un kurā tagad gaida apsūdzību.
Krimināllieta 861246.
Ilinoisa pret Rozatu Sabiču.
Apsūdzētais tiek apsūdzēts par to,
ka izdarījis pirmās pakāpes slepkavību
un apzinoties, tīšām
un ar iepriekšēju ļaunu nodomu
ar spēku un ieročiem veicis uzbrukumu
personai Kerolinai Polīmusai,
tādējādi
atņemot dzīvību iepriekšminētajai...
Jūsu Godība, Tomass Molto,
galvenais apgabala prokurora vietnieks,
pārstāvot Ilinoisu.
Piesaku savu klātbūtni
un apgabala prokurora
Niko Della Gvardijas klātbūtni.
Reimonds Horgans aizstāvībā, tiesnese.
Jūsu Godība,
apsūdzētais ir ieradies tiesā.
Mēs apliecinām,
ka esam saņēmuši apsūdzību,
un no formālās
apsūdzības nolasīšanas atsakāmies.
Sabiča kunga vārdā
mēs vēlamies izteikt paziņojumu
par vainas neatzīšanu.
Pievienoju apsūdzībai.
Drošības nauda - 1,5 miljoni dolāru.
Vai kāda no pusēm
pieprasa pirmstiesas apspriedi?
Jūsu Godība, ņemot vērā zvēriskumu,
kāds ticis vērsts pret visu mīlētu
tiesībaizsardzības kopienas locekli,
apsūdzība lūdz
nozīmēt pirmstiesas apspriedi
pie jūsu pirmās izdevības.
Tā būtu lieka tiesas laika šķērdēšana.
Apsūdzība šai lietā ir pilnībā nepatiesa.
Izcila šīs pilsētas ierēdņa
un jurista reputācija ir nomelnota,
varbūt pat iznīcināta,
nebalstoties ne uz kādiem faktiem.
Taisnīgumam jānotiek ātri,
tāpēc mēs lūdzam tiesu
nekavējoties nozīmēt tiesas datumu.
Uzmanīgi ar lūgumiem, advokāt.
Savu lūgumu esmu izteicis.
Apsūdzētais ir atteicies no pirmstiesas
apspriedes. Lietu izskatīs tiesā.
Apsūdzētā lūgumi
jāiesniedz 14 dienu laikā,
apsūdzības advokātam
jāatbild septiņu dienu laikā.
Redziet, Molto kungs,
Della Gvardijas kungs,
šī lieta noteikti iedvesmos daudz runu,
kādas jums, šķiet, patīk teikt.
Horgana kungam ir taisnība -
apsūdzība ir ļoti nopietna.
Pret juristu, kurš ar izcilību
šai tiesai ir kalpojis daudzus gadus.
Raudzīsim, lai mūsu mērķis ir taisnīgums.
Lieka pompozitāte te nav vajadzīga.
Un tas attiecas arī uz jums,
Horgana kungs.
Man pompozitāte nepatīk.
Apsūdzētais atradīsies apcietinājumā.
Drošības naudas maksājums tiks apstrādāts.
Šis process tiek atlikts.
- Paldies par...
- Jā, saprotams.
Ne ar vienu nerunā. Un apēd kaut ko, labi?
Tas laikam ir kāds joks.
Es noteikti nejokoju.
Nopietnāks es nevarētu būt, Niko.
Varbūt jāsāk ar to, ka aizvācam
tos smaidiņus no mūsu sejām.
Pirmais Perdelis. Otrais Perdelis.
Liekas, ka ar tiesnesi tev paveicies.
Jā. Bijusī aizstāvības advokāte,
un viņa ir...
Viņa ir taisnīga, zini?
Es tikai gribēju pateikt - es zinu, ka...
šī jums visiem
noteikti bija ļoti grūta diena.
Es gribu pateikt paldies, ka bijāt tur.
- Vai ir labi, ka tas notiek tik ātri?
- Jā.
Laiks nāk par labu apsūdzībai.
Tāpēc - jo ātrāk, jo labāk.
Mums visiem.
TU TUR BIJI. ES TEVI REDZĒJU.
PĒC SKOTA TUROVA ROMĀNA MOTĪVIEM
Tulkojis Imants Pakalnietis