私は検察官の
ラスティ・サビッチ
彼は被告人の
ジェームズ・マクデイヴィッド
現時点で彼は無罪と言えます
憲法でそう定められている
被告人が有罪だと
これから証明します
“疑わしい”という程度なら
無罪に投じてください
“恐らく犯人だ”と思っても
彼を自由にしてください
私の仕事は
間違いなく犯人だと示すこと
陪審は大切な仕事です
検察官として立証責任を
果たすことも大切です
私は務めを果たします
皆さんもそうしてください
では早速 始めましょう
推定無罪
高すぎる しっかり投げろ
集中して
深呼吸しろ
焦るんじゃない
どんな調子?
走者が2塁と3塁にいる
急所はやめろ
ひどいな!
カーブはなしの約束よ
好きに投げればいい
パパ
何だ?
レイモンドから
いい球もあったぞ
世論調査のことかな
もしもし
いつ?
すぐ行きます
バーバラ 話がある
分かった
何?
キャロリンが殺された
いつ?
分からない 行かないと
“警察”
見ない方がいい
手袋をしてください
“鑑識”
私が担当します
ラスティは被害者と親しすぎた
私でないと
その理由は?
レイモンドに頼まれた
地方検事は まだ君でなく彼だ
私の方が優秀だし...
言っときますが
私が選挙に勝つまでは
あなたの忠実な部下ですよ
担当はラスティだ
トミーは公平性に欠ける
ニコの思惑に影響されるからな
後悔しますよ
最適な人間に担当させたい
それはラスティだ
リゴをオフィスに呼んで
はい
最悪だ
ああ
だよな
何でこんなことに
リゴ 情報は?
鑑識 事件当夜の行動
最近の連絡相手
何から?
最近の出所者は?
そんな...
報復だと?
分からない
ラボの報告書は
俺だけに見せてくれ
了解
ホーガン氏の部下で
有望視されていた敏腕検察官
ポルヒーマスさんが
殺されました
家政婦が遺体を発見したのは
今朝10時すぎです
ウォール街は荒れ模様となり...
キャロリンとご家族に
哀悼を捧げます
冷酷極まりない蛮行に
誰もが動揺しています
市民の皆さんが抱く
悲しみと恐怖は
よく分かります
仲間の検察官さえ守れずに
市民を守れるわけない
驚いた なんて奴だ
即座に利用してる
ええ
大丈夫?
ああ
大丈夫
ああ ラスティ
あなたを支えるつもりだけど...
追悼式は行けない
分かった
ご足労を
ありがとう
感謝します
調子は?
あなたと同じかと
捜査は?
リゴが調べてます
急がないと
私はお払い箱になる
ご心配なく 犯人は見つけます
監察医は?
ペインレス
クマガイか よりによって...
レイモンド
ラスティ
ディレー
そう呼ぶな
冗談だ
会見の件だが...
今はやめましょう
キャロリンの死を
利用するなんて
場所を考えて
うるさい トミー 黙ってろ
悪評が立つ
今さら悪評が何だ
主は傷心の人の近くにいます
人は苦しみ 悩みます
悲しみで魂が打ち砕かれ
罪の意識や後悔に
さいなまれることも
元夫だ 会ったことは?
いいえ
変わり者だよ
アリバイがある
隣の子は?
息子だ
初耳か?
言葉では喪失を言い表せず
心を癒やすこともできません
でも彼女を心に
とどめることはできます
レイモンド ちょっと失礼
灰はただの灰でなく
はただの塵ではない
思い出が共にあります
なぜ子供の話を
しなかったのかな
親権は元夫が?
そうだと思う
なあ 手掛かりはあるんだろ?
暗中模索なんて
言わないでくれよ
仮説はあります
バニー殺し
レイノルズ?
キャロリンと私が担当でした
我々は無実の男を投獄し
真犯人に仲間を殺されたと?
再選間違いなしだな
2人は同じ縛られ方をしてた
本当に関連が?
可能性の話です
パパ?
何で家に?
追悼式だったんだ
投げるか?
カーブを投げてみろ
見せてくれよ
もう一度だ
“検視報告書”
致命傷は頭部の鈍的外傷
報告書を読め
読んだ
化学や病理学 毒物学的な
所見は?
ほざいてろ
私は医者だぞ 敬意を払え
刺された傷は?
刺されてない
性的暴行は?
ない 読めば分かる
あんたらクソは...
何だと?
“あんたらはクソだ”と
言ったんだ
昼食の途中なんで...
会えてよかったよ
眺めを楽しんで
レイノルズはバニーを
観察していました
12ドルのヘロインで
操れると知ってた
だから部屋におびき入れ
その週の間中 薬漬けにした
過剰投与で3回も
蘇生が必要になりました
レイノルズといる間
彼女は3回 死んだんです
そして3回 蘇生された
感覚は残る程度に
薬を与えられ
抵抗力を奪うための
薬がなくなると
3日間 両手足を縛られました
首も縛られ
3日間 苦しい思いをした
バニーには親がいました
姉妹や友人もです
薄汚いモーテルで
怪物に縛られた26歳の彼女は
彼が解放してくれることを
必死で願いました
でも違った
リアム・レイノルズが
彼女にした仕打ちは これ
これも
バニーを?
覚えてる
縛られ方が––
よく似てます
そうか
関連があると?
ラスティはそう見てる
だがレイノルズは獄中だ
ええ
まあ 私たちの事件じゃない
今はね
〝イリノイ州矯正局〟
犯人とは思えない
外の誰かに
犯行を指示したのかも
手口が違う バニーは
心臓を刺されてた
キャロリンは撲殺
凶器は火かき棒よ
本当に?
錬鉄製の暖炉セットから
火かき棒が消えてて
傷の形状と合う
そうか
どうぞ
発作的な犯行かと
周到だったぞ
縛り方はそうでも 殺害は違う
俺のやりそうなことだ
楽しんでやるだろう
俺は容疑者か?
そうなら うれしい
ここは退屈だからな
また着飾って
法廷に立てるのか?
衝撃の告白でも期待したか?
ふざけるな
俺はあの女の野心の
餌食にされたんだ
俺の感想を知りたきゃ
教えてやる
“やったね”
いや 違う
もっといいのがある
“因果応報”だ
終わりか?
喜んで あの女をぶん殴る
賢いつもりか?
よし 仮にそうだとしよう
君は賢くて
終身刑に服してる
彼女のせいじゃないが...
もし情報を持ってるなら
ここに首席検事補がいるのは
好都合だと思うぞ
ずっと塀の中にいたいか?
教えてくれ
ご立派な同僚の死に
本気で俺が関わってると?
バニーと彼女の共通点には
興味を引かれるだろ
もし情報があるなら
今が話すチャンスだ
キャロリン・ポルヒーマス
キャロリン・ポルヒーマス...
人生を奪った女
あんたも手伝った
陪審員はリアム・レイノルズを
有罪とします
俺が忘れないものは2つ
人の顔と コケにされた恨みだ
キャロリンは愛されていたが
敵も多かった
ひるむことなく
大勢を刑務所送りにした
恨みも買っただろう
すべての検察官の悪夢だ
有罪にした者が報復に現れる
極悪人の恨みなど
誰だって買いたくない
今は恐怖が渦巻いてます
人々は不安で––
それは当然のことです
レイモンド・ホーガンは
安全を守れてない
私たちが変えてみせます
自由も安全も
感じられずにいる皆さん
2週間後の選挙で 私に投票を
コールドウェルさん
私はラスティ・サビッチ
誰かは知ってる
キャロリンに聞いた
電話しようと...
もう警察が来た
少し話せます?
9年前の離婚以来
彼女と疎遠になってた
私生活については?
知らない 君は?
仕事人間だったから
職場の人の方が詳しいだろう
それが離婚の原因だ
君は彼女と密に組んで
仕事してたんだろ?
私の右腕でしたが
子供がいたとは知らなかった
それで察しがつく
キャロリンは顔を使い分けてた
僕が知らない顔も多いだろう
自分が見せたい部分しか
見せない人だ
僕は殺してない
警察の疑いは晴れたよ
息子のマイケルだ
サビッチさん
どうも お悔やみを言う
ありがとう
息子は怒ってる
世間や母親 僕にも
家族が壊れたのは
僕のせいだと思ってる
さて 始めよう
みんな つらいのは分かる
今は非常に...
大変な時だ
キャロリンは
チームの特別な存在だった
悲しくて当然だ
仕事が手につかなくても
仕方ない
だが支え合うこともできる
互いを思いやるんだ
それはそうと...
失礼
キャロリン殺害の件だが
進展はあるのか?
最終的な病理報告書はまだだ
キャロリンの服と遺体から
彼女の家にない敷物の
繊維が出た
国産の合成繊維で
色はスコティッシュモルト
染色ロットは未特定で
繊維は...
どこにでもある色だ
大した手掛かりだな
殺害時の抵抗は
なかったと思われる
侵入の形跡はなく
顔見知りの犯行かと
頭部への殴打は3回
ロープの方は?
直径13ミリで国産
ごく一般的な麻ロープだ
つまり大抵の店で
いくらでも買えるわけか
進展なしというのは
本当のことなんだな
会見で我々を
無能呼ばわりするか?
君の無能は明らかだ
驚いたね
本当にイヤな奴だな トミー
“思いやり”とやらも
ここまでか
トミー 少しいいか?
さっきのは?
何だ?
あれが建設的?
君の話こそ...
知ってるか
大いにね
君の敵意にはウンザリだ
捜査を妨害したと分かったら...
妨害? 繊維で
もう解決同然じゃ?
ふざけてるのか?
やるか?
いや
それが賢明だと?
自分の立場を考えろ
落ち着け
まったく
クソ
事件のコメントは?
今は何も言えませんが
我々は全力で捜査しています
いいぞ ラスティ
ホーガンもです
何もしてないなんて––
言い掛かりです
デラ・ガーディアが
そう言うのは
恐怖をあおるためです
彼は何年も法廷で闘ってない
彼の手法は
ひたすら時間稼ぎをして
相手の金が尽きるのを待つこと
三流と不誠実は別物ですが
両方となると...
デラ・ガ—ディアは
通称〝ディレ—〟
“遅延”のディレーです
最後に もうひと言
暗い道で危険を前にした時
頼りは時間稼ぎのニコ?
あのクソ野郎
戦士のホーガン?
キャロリンの事件
担当しないわよね?
どうなの?
ラスティ
レイモンドに頼まれた
“レイモンドに頼まれた”
トミーに担当させたら
事件は放置される
レイモンドの再選を阻むためだ
デラ・ガーディアが勝てば
トミーが俺の座に
もし知られたら?
被害者と浮気してたこと
事件はどうなる?
あなたのキャリアや
子供たちは?
私も
俺とキャロリンは
とっくに終わってた
2週間くれ
レイモンドのために
予備選までに犯人を挙げないと
できるのは俺だけなんだ
頼りは彼女と寝た男だけ?
すまない
結婚の危機だったのよ
私も限界寸前だった
あなたを知ってる
事件に のめり込むわ
家族のことは二の次になる
私は耐えられない
父は浮気をしてた
だから...
自分は決してするまいと誓った
なのに ここに
原因は何だと?
体目当てじゃなかった
最初は違う
バーバラとは
体の関係から始まった
お互い20歳で
半年後にジェイデン
その後 カイルを妊娠
家族になってた
ベッドでは不安が押し寄せる
子供のトラブルとか
仕事のこと
キャロリンとは違う
刺激的だった
愉快でタフな人で
キャロリンは本当に
すばらしかった
気になることがあって
君の意見を聞きたい
彼女との出会いが引っかかる
彼女は俺自身に
引かれたんじゃないかも
というと?
権力に引かれた?
愛はあったのかしら?
あったんだ
全然 聞いてない
聞いてる
ウソよ
半分 聞いてる
互いに触れたければ
触れられた頃が懐かしい
深く求め合ってた
彼女は挑戦的で
俺が激しくするのを好んだ
セックスの話?
妻とは決して
しないようなことをした時
俺を見て聞くんだ
“バーバラは
こんなことしてくれる?”って
バーバラをベッドに
存在させたいみたいだった
俺が何を捨てる気か
バーバラに見せたがってる感じ
それをバーバラに話した?
言わないで
バーバラは どう?
クソッ!
彼女が忘れられない
デラ・ガーディア
デラ・ガーディア!
〝デラ・ガ—ディアを
地方検事に〟
どうも
すばらしい夜です
でも肝に銘じましょう
これは始まりにすぎない
よき友人であり高潔なライバル
ホーガンにも感謝します
違うんです
彼は この町のために
誠実に尽くしてきました
気高く すばらしい友人
ホーガンに敬意を表します
本当にありがとう
ですが皆さん
彼は過去であり
我々が見るべきは...
未来!
今夜でお役御免?
仕事は続くが
もう首席検事補じゃない
後任はトミー?
トミー・モルトだ
クソッタレ
カイル
ムカつくもん
パパも あいつらの下は
イヤでしょ?
だからって どうしようもない
事件はどうなる?
分からない
ラッシュ先生とは?
君は喜んだはず
先生は君の味方だ
浮気された側だもの
残念だわ
選挙のこと
お仕事も
ほっとした面もある
よく辛抱してくれた
分かってるんだ
俺って...
“辛抱させまくり”?
嫌々 一緒にいるんじゃない
離婚することもできた
今だってできる
そうしなかったのは
家族のためよ
何より大切なのは
家族を守ること
あと あなたを愛してる
それも理由ね
私は闘う
2人で一緒に闘いましょう
今あるものを守るために
大きな財産だもの
彼女への思いは捨てて
彼女を愛するのは もうやめて
ニコに電話して 健闘をたたえ
選挙戦の勝利を祝福した
私はすぐに身を引くとも伝えた
本選挙の前に ひと足早く
地方検事の座を譲りたい
落ち目の検察官が
役に立てるとも思えないしな
リゴ やあ
調子は?
どうかな
残念ね
何を?
ある事件の報告よ
“ある事件”ね
大丈夫なの?
もちろん
またね
どうぞ
もう出ていくんですか?
報道によると
グズグズしてる時間はない
放牧場に追われる種馬の気分だ
種付けできればマシだが...
行きます?
放牧場に?
会議です
おバカコンビとか
よし
敗者を見て満足か?
そんなこと言わずに座って
ラスティ 扉を閉めて
昨夜の温かいコメントは
うれしかった
感動しましたよ
やめてくれ
一方 君のコメントには
悲しくなった
それは残念だ
首席検事補の仕事は
トミーが直ちに引き継ぐ
言うまでもないが
担当案件の資料を
彼に渡すように
キャロリンの事件は
注目度が高まっているから...
君が恥も外聞もなく
火に油を注いだ
今の状況は?
トミーに資料を渡した
全部じゃない
何点か抜けてた
例えば?
指紋の照合結果とか
まだ照合中だ
終わってる
私の捜査に干渉を?
もう私の担当だ
彼女の家から君を含め
複数人の指紋が検出された
最後に行ったのは?
事件の直後だ
その時は手袋をしてたろ?
指紋は寝室から出た
事件の前に
いつ彼女の家に行った?
一緒に裁判を担当してた
彼女の家で仕事をすることも
家で仕事の話を?
同僚だったからね
彼女の通話履歴によると
頻繁にやり取りしてたようだな
何が言いたい?
いつ彼女の家に行ったか
聞いたら
君は“彼女の家で
仕事をした”と
弁護士が必要かな?
どの案件だ?
これは取り調べか?
私は新しい首席検事補だ
前任者からの引き継ぎで
質問するのは普通だろ
君はキャロリンと
恋愛関係にあったのか?
もう一度 聞こうか?
キャロリン・ポルヒーマスと
私の個人的な付き合いは
捜査に何の関係もない
冗談だろ?
最低だな
ラスティ
この前の発言を撤回する
無能ではなく
わざとだったんだな
なんて奴だ 本当に最低だ
ラスティ 黙った方がいい
実はな
病理報告書によると
彼女は妊娠してた
妊娠中だったことは
知ってたか?
いや
父親に心当たりは?
原作 スコット・トゥロー
日本語字幕 平田 綾子