Šel byste prosím se mnou, pane?
Šel byste se mnou, pane?
Ruce před sebe.
Ruce za hlavu.
Za hlavu a otočte se.
Otevřete ústa. Otevřete ústa.
"Osoba s autismem"
Máme na něj něco, Georgi?
Vůbec nic. Je čistej.
Dobře, pane Khane, jsme hotoví.
Můžete jít.
Dejte si věci do tašky.
Pryč. Je pryč... Zmeškal jsem
poslední let do Washingtonu.
Poslední let American Airlines je fuč.
Další letadlo odlétá
za sedm hodin a pět minut.
United 59. United... United 59.
Odlétá ráno v 6:10.
Letenka 366 dolarů. Stojí 366 dolarů.
Nemám peníze.
Budu do Washingtonu
muset jet autobusem.
Oukej, jdu na autobus
do Washingtonu.
Proč jedete do Washingtonu DC?
Chci se setkat s prezidentem USA.
A proč? Je to váš kamarád?
Eh, ne, ne, ne, ne.
Není to kamarád. Ne, ne, ne.
Musím mu něco říct.
- Opravdu?
- Ano.
Dobře, tak vzkažte
prezidentovi i něco ode mě.
Jistě. Jistě.
- Vzkažte mu "nazdar".
Nazdar? Naz... Fajn.
Tužku?
J. Marshall.
- John.
John Marshall vzkazuje "nazdar".
Nazdar. Dobře. Nazdar.
Ano. Dobře. Dobře.
John Marshall vzkazuje...
Ale nejprve mu musím sdělit
svou vlastní zprávu.
Skutečně? A jakou?
Víte, kde najít Usámu?
Ale ne, ne, ne, ne
To není můj vzkaz. Ne, ne, ne.
A jaký vzkaz to tedy je, pane Khane?
Musím mu říct...
"Jmenuji se Khan a nejsem terorista."
Nechť Alláh požehná
tomuto dopisu, který ti píšu.
V knize "Odlišné mysli" se píše...
...že lidé jako já nedovedou
mluvit o svých pocitech.
Ale můžou o nich snadno psát.
Můžu popsat tisíce a tisíce stránek,
milionkrát napsat...
"Miluji tě, Mandiro."
Ale ani jednou ti to nedokážu říct.
Možná právě to je ten důvod,
proč se na mě zlobíš.
Slíbil jsem ti, že se
setkám s prezidentem...
...tak se o to snažím.
A kdykoli se mi naskytne čas,
zapisuju si všechno...
...co jsem ti nemohl říct.
A pak mě budeš znovu milovat.
Dá-li Alláh.
Můj táta, Dilawar Amanullah Khan,
pracoval pro..
...servis S.T. v Borivali.
Každý den mě bral
s sebou do práce.
A nechal mě hrát si v dílně.
Od té doby umím opravovat věci.
Kupodivu se mi nepovedlo
opravit otce...
Hej, to tu zaskakuješ za otce?
Mazej zabíjet čas domů.
Zabíjet? Zabíjet?
Vypadni! Ven!
Ty hlupáku! Idiote! Zničils mi šaty!
Mami... Mami... Mami...
Psst, Zakir spí.
Co to má znamenat?
- Zabíjet čas.
- Kde ses takhle zmáčel?
- Zabíjet čas. Musím zabíjet čas.
- Cože?
- Abdul z dílny mi řekl, abych
šel domů a zabíjel čas.
- Jak to mám udělat?
- Zabíjet čas?
Tohle ti ten ďábel řekl?
- Tak fajn. Naučím tě, jak zabíjet čas.
Takhle. Tahle.
Takhle.
No tak, Rizu.
Obejmi mě... jen jednou.
Jen pojď, pojď.
Moje maminka Razia Khanová.
Je mi dobře, když mě objímáš.
Pocházela z Džalalpuru.
Živila se vyšíváním šatů.
Žádný doktor jí nedokázal říct,
proč jsem takový, jaký jsem.
Ale maminka nikdy
nepotřebovala znát důvod.
Nevím jak, ale dokázala najít
cestu, jak mě pochopit.
Tak jako ty.
Náboženské nepokoje, 1983
Neřádi! Všichni jsou neřádi!
Každého z nich by měli
bez milosti zastřelit!
Neušetřili ani naše ženy!
Prasata! Mizerové! Idioti!
Jdete do toho se mnou?
Všichni jsou to neřádi.
Každého z nich by měli
bez milosti zastřelit.
Řekla jsem ti, abys nechodil ven.
Pojď dovnitř a najez se.
Všichni jsou to neřádi.
Každého z nich by měli
bez milosti zastřelit.
Všichni jsou to neřádi.
Co jsi to řekl?
Kde jsi to slyšel?
Každého z nich by měli zastřelit.
Ticho!
Všichni jsou to neřádi.
Ztichni, Rizu!
Pojď se mnou, pojď.
Koukni na tohle.
Tohle jsi ty. Rizvan. Kdo je to?
- Rizvan.
- Ano.
A tohle je člověk,
který má v ruce hůl.
A bije tě.
- To je zlé. Bití je zlé.
- Ano, je to zlé.
Tak a tohle jsi zase ty, Rizvan.
A tohle je člověk s lízátkem.
A podává ti ho.
Lízátko je sladké. Je dobré.
- Hodný kluk.
A teď mi pověz, který z nich
je hinduista a který muslim?
Oba vypadají stejně.
Správně.
Pamatuj si jedno, synku.
Na světě jsou jen dva druhy lidí.
Dobří lidé, kteří dělají dobré věci...
...a zlí lidé, kteří dělají ty špatné.
Tohle je jediný rozdíl mezi lidmi.
Žádný jiný rozdíl už není. Rozumíš?
Jak jsi to pochopil? Řekni mi, řekni.
Dobří lidé. Zlí lidé.
Žádný jiný rozdíl.
Tuhle máminu lekci neučili
na žádné škole.
Dokonce ani v té mé.
Magistr Wadia žije někde tady.
Dej mi mapu.
Pospěš si.
Rizu, co to děláš?
Nech toho a pojď sem.
Vydržte, už běžím.
Zdravím, já jsem Razia.
Tohle je Rizu, tedy Rizvan.
Hodně jsem toho o vás slyšela.
Jste velmi vzdělaný muž.
Máte spoustu titulů.
Bakalář, Magistr...
To je jedno!
Ale lidé tvrdí, že jste bez práce.
To je dobře!
Rizu... Můj Rizu je bystrý chlapec.
No, myslela jsem, že byste ho
mohl učit. Tady u sebe.
Takhle se alespoň zabavíte, no ne?
Nesmysl!
Pane Wadio, pane Wadio, věřte mi.
Můj Rizu je chytrý kluk.
Rizu, řekni panu Wadiovi něco anglicky.
Mluv anglicky, no tak.
Řekni něco anglicky.
Wadia... Wadia....
Wadiové jsou rodem Pársů
původem ze Súratu.
Launji Narsolaunji Wadia založil
loďařskou dynastii Wadiů v roce 1736...
...když uzavřel smlouvu
s Britskou východoindickou společností...
...o konstrukci lodních doků
a lodí v Bombaji.
Wadia! Wadia!
Loupežník vjížděl...
...vjížděl do vrat staré hospody.
Loupežník vjížděl do vrat staré hospody.
Mami, mám hlad. Pojďme, mám hlad.
Maminka říkala, že Mgr. Wadia
je dobrý člověk.
Dobří lidé dělají dobré věci.
Mgr. Wadia mě naučil
spoustu věcí.
O knihách. I o životě.
Rizvane! Rizvane, nechoď sem.
Je tu spousta vody.
Běž domů! Běž domů!
Pane Wadio, copak děláte?
Pojďte ven!
Váš žák je úžasný!
Co se to děje, co na mě křičíte?
Rizvane, co tu děláš?
Poslal jsem tě snad domů.
Tak to je dobré!
Odčerpáváš vodu pryč!
To je úžasné! Geniální! Geniální!
To je můj student! Můj!
Myslíš, že tohle všechno
zvládne opravit?
Znáte pana Wadiu?
Můj syn poblíž jeho domu
udělal něco jako zázrak...
- Voda sahala až potud.
- Matko!
Vydrž!
Voda sahala potud.
Rizu vzal něco jako motor...
Vydrž!
Položil ten motor do vody
a za chvíli byla všechna pryč!
Viděla jsem to na vlastní oči!
- Opravdu?
- No jo.
Zakire?
Vyhrál jsi pohár, že ano?
Mám z toho velkou radost.
A Rizu?
I ten má velkou radost.
Měl bys ji mít taky.
Je to tvůj bratr, nebo ne?
Hodný kluk, utři si slzičky.
Jen pojď.
Jsi můj malý princ, že?
Zakir měl štěstí.
Mohl plakat.
Zakire, Rizu říká, že tam
teď bude velká zima.
Zabalil sis všechno?
Na nic nezapomeň.
Budeš mi chybět, synku.
Jen když se náhodou nebudeš
věnovat bratrovi, tak ti budu chybět...
Jakmile mu bylo osmnáct,
odjel Zakir do Ameriky.
Získal stipendium na
univerzitě v Michiganu.
Cítil jsem špatně, když odjel.
Ale nikdy jsem mu to neřekl.
A po několika dnech jsem
si na jeho nepřítomnost zvyknul.
Mami, Hasina vyučuje na univerzitě.
Nemůže jen tak odjet v půlce semestru.
Je to přece její první Eid
(muslimský svátek) po svatbě.
Vždyť jsme ji ještě ani neviděli.
Přijeďte, prosím.
Mami.
Neměj starosti.
Za pár dní ti vyřídí
papíry na imigračním.
Pak budeš žít s námi.
Bez Rizvana nikam nejedu.
Já vím.
Postarám se i o bratra.
Fajn, mami, musím zavěsit. Chadáfez.
Ano?
- Ó, Alláhu...
Mami, měla bys jít spát.
Spánek uklidňuje mysl
a přináší odpočinek tělu.
Buď zticha.
Nic mi není.
Jen se mi stýská po Zakirovi.
Po jeho smíchu.
Jeho hněvu.
Po tom, jak kloktal...
V sedm ráno, ve dvě
odpoledne, v devět večer.
Tak dost.
Prosím, Rizu... Dvě minutky?
Jen dvě minutky.
Jenom dvě minutky?
Jednadvacet, dvaadvacet...
Bohužel, Mandiro, účinek
těch dvou minut...
...vydržel jen šest měsíců,
čtyři dny a sedmnáct hodin.
Matka zemřela na
městnavou kardiomyopatii.
Její srdce bylo větší,
než samo dokázalo snést.
Než zemřela, přinutila
mě maminka slíbit...
...že si zařídím šťastný život
tak jako Zakir.
Že odletím do Ameriky.
A tak jsem sem dorazil...
Do tvého oblíbeného města.
San Francisca.
Připadalo mi děsivé. Moc děsivé.
Bratře, tohle je Hasina.
As-Salam alejkum, bratře.
Jak se ti vede?
Doufám, že ses měl příjemný let.
Salam ajelkum.
Pojď, půjdeme dovnitř.
Wa alejkum as-salam...
Zakirova žena, Hasina.
Byla z Brooklynu v New Yorku.
Přednášela psychologii
na zdejší univerzitě.
Byla tím, kdo zjistil...
...že mám Aspergerův syndrom.
Můj strach z nových míst. Nových lidí.
Můj odpor k žluté
barvě a ostrým zvukům.
To, co mě tolik odlišovalo...
...od ostatních, šlo vyjádřit
jen ve dvou slovech:
Aspergerův syndrom.
Vezmi si to.
Když se síváš skrze tohle...
...je to jako bys sledoval televizi.
Televizi?
Díky tomu nebudeš vystrašený
z nových míst nebo cest.
Nebudu vystrašený?
Ne. Jen stiskni tohle tlačítko.
Vidíš... Zkusíš si to?
Vzala jsem bratra do Autistické společnosti.
- Zdravím, paní Brennanová.
- Zdravím.
Pardon...
Paní Brennanová je přesvědčená,
že bratr je na tom lépe....
...než většina lidí s Aspergerem.
Možná to dělá zvláštními způsoby, ale
alespoň nějak dovede vyjadřovat emoce....
A já myslím, že je to díky
vaší mamince, Zakire.
- Dobré ráno.
Tohle je naše kancelář.
Pojď dál. Dobře se tu rozhlédni.
Dobře se tu rozhlédni.
Co děláš? Jdeme tudy.
Co jsem měl, když
jsem přijel do Ameriky?
Nic. Ale dnes?
Podívej se sám.
Jsem největším prodejcem
značky Mehnaz Herbal Products.
- Protože tohle je Amerika.
- Amerika.
Tady platí, že čím tvrději pracuješ,
tím většího úspěchu dosáhneš.
Amerika.
Já pracoval hodně tvrdě.
Teď je to na tobě.
- Amerika.
- Dobře?
Můžem? Pojď.
Ne, tam ne. Tudy.
- Amerika.
Tak, tohle jsou naše produkty
a tady je dokumentace.
Dostaneš seznam se jmény
a adresami všech salónů.
Půjdeš do každého z nich
a něco jim prodáš. Chápeš?
Ne.
Pochopíš.
Výrobky Mehnaz Herbal Beauty.
Mehnaz...
Růžová voda v pleťové masce
vyčistí a zjemní vaši pokožku...
...tak, že budete zářit jako
právě provdaná nevěsta.
Právě provdaná nevěsta.
Výrobky Mehnaz Herbal Beauty.
Všechno, co mám.
Výrobky Mehnaz Herbal Beauty
vás rozzáří jako právě provdanou nevěstu.
Jsem rozvedená.
Nemáme nic pro právě rozvedené.
Krém na pupínky nebude stačit.
Potřebujete očistit svou
tvář... a svůj systém.
Myslím, že možná jen
potřebuji přítele...
Ne, ne. Nepotřebujete přítele.
Potřebujete tohle a piniový oříšek.
Indické projímadlo.
Tady se píše, že vám zboží
dorazí do sedmi dní.
To je lež.
Dorazí vám do deseti dní.
Salón Karma
Uhni!
No tak! Vypadni!
Hej, vypadni z cesty, ty magore!
Ne, ne, ne.
Jdi odsud, dělej!
Nechte ho na pokoji!
Nechte toho!
Nechte toho, jo?! Jděte pryč.
Jděte, prosím.
Jste v pořádku?
Máte strach?
To nic.
Podívejte, není nic
špatného na tom mít strach.
Jen nesmíte svůj strach
nechat zajít tak daleko...
...aby vám zabránil
dosáhnout vašeho cíle.
Dobře? Tak fajn, nashle.
Zdravím. Vítejte v Karmě!
Já jsem tu vedoucí.
Můžu vám pomoci?
Ó, Bože...
Zdá se, že jste mě poznal.
To je v pořádku. Nestyďte se.
Jsem Rita Singhová.
Bývalá Miss Indie.
Eh, tyhle sušáky...
Jsem Rita Singhová.
Bývalá Miss Indie.
Zdáte se stará. Musela jste se stát
Miss Indie předtím, než jsem se narodil.
Dobrý?
Jedna z teorií ve fyzice říká...
...že některé specifické zvuky
dovedou zvýšit tep.
Pro mě, Mandiro...
... byl tím specifickým zvukem
vždycky tvůj smích.
Takže vy jste přišel sem?
Neber si to osobně, Rito...
Doufám, že jste se přišel nechat ostříhat.
- Máte krásné vlasy.
- Dobře.
- Fajn.
Domluvíme si schůzku.
Jmenuji se Rizvan Khan. Khan. Khan.
Možná vám připadám trochu divný...
...ale to je proto, že mám
Aspergerův syndrom.
Pojmenovaný podle
dr. Hanse Aspergera.
Ale to neznamená, že jsem blázen.
To ne, ne, ne, ne.
Jsem velmi inteligentní.
Moc chytrý. Moc chytrý.
I když je pár věcí,
kterým nerozumím...
Když mě třeba někdo pozve
na návštěvu, tak říká:
"Chovej se tu jak doma."
Ale jak to mám udělat...
...když ten dům není můj?
Nechápu, proč lidé něco říkají
a myslí si úplně něco jiného...
Moje máma by řekla, že jsou
jen dva druhy lidí.
Dobří lidé a zlí lidé.
Já jsem dobrý člověk.
Dělám dobré věci.
Jsem tu, abych prodával
výrobky Mehnaz Herbal Beauty.
Neumím prodávat.
Ale můj bratr Zakir řekl,
že tohle je má práce.
Výrobky Mehnaz Herbal Beauty.
Jsou to dobré výrobky.
Vyzkoušel jsem je sám na sobě.
Proto mám tak zářivou pleť.
Září jako právě provdaná nevěsta.
Dovolte mi... Dovolte mi vám ukázat...
...všechny výrobky Mehnaz Herbal Beauty.
Můžu?
Ano, můžete.
Tak mi povězte...
Který přípravek mě udělá krásnou?
Ne.
Žádný přípravek vás
nemůže udělat krásnou.
To je hrubé!
Přípravky dokážou jen
zkrášlit vaši pokožku...
Nemůžou vás udělat krásnou.
Vau...
Prodejce, co říká pravdu?
Vždycky. Vždycky.
Kolik těch přípravků tu máte?
22. 22.
Dejte mi od každého šest.
Ach, ne, ne, ne.  Ne.
Všechny přípravky projdou
do tří měsíců. Umřou.
Budou vám stačit čtyři.
Zbytek by se zkazil.
Jak jste říkal to jméno?
Výrobky Mehnaz Herbal Beauty.
Vaše jméno.
Rizvan Khan.
Khan.
- Já jsem Mandira.
- Mandira.
- Ahoj.
Ahoj.
Není tahle šokující růžová
až příliš šokující?
Jasně že ne. Vypadáš krásně.
Růžová je tvoje barva.
-Vážně?
- Jo.
Souhlasím.
Salam ajelkum, salam ajelkum.
Ahoj. Hezká barva.
No jo, růžová je moje barva.
Ne, ne, ne. Mobil ne. Mobil ne.
Proč?
Protože kvůli mobilům umírají včely.
Kdo že?
Včely. Včely. Včely.
Signál z mobilů včely zmate,
takže netrefí domů a umřou.
Umřou. Umřou.
To není dobře.
Protože Albert Einstein řekl...
Albert Einstein údajně řekl...
Údajně řekl...
...že jakmile zemřou všechny včely...
...tak čtyři roky nato
vymře i celé lidstvo.
To je pravda. To je pravda.
Všichni umřou. Všichni umřou.
Tak odteď už žádné mobily. Jestli
všichni lidé umřou, tak co bude se mnou?
Ty jsi ale...
Tento pleťový krém obsahuje
speciální výživnou látku...
...s obsahem aloe vera,
zinku a jojobového oleje...
...která obnoví rovnováhu pH
vaší pokožky.
Hodnota pH je logaritmus
aktivity oxoniových kationtů...
...takže v podstatě říká...
...jak kyselé nebo
zásadité něco je.
Exponent vodíkových
iontů bývá dost vysoký
...takže není praktické ho měřit.
Není to absolutní hodnota,
jen relativní.
Zjednodušeně to znamená...
že tenhle krém je moc dobrý.
- Oukej.
- Vezmu si ho.
Byla jsem rok na praxi
a pak ještě na jednom kurzu v LA.
Teda. Chtěla jsem ho udělat.
Myslím, že praxe je hodně důležitá.
Jak jinak chceš stříhat něčí vlasy?
No a tak jsem se dostala sem.
A ty?
Říkala jsi něco?
Myslím, že maximum, co
s tím můžeme udělat...
...je trochu to zkrátit... A...
I já chci, abys mi
ostříhala vlasy, Mandiro...
Jo, já vím, Rizvane, ale...
Prosím, prosím. Ostříhej
mi vlasy. Prosím.
Umírám touhou ostříhat tě...
- Ne, ne, ne, ne. Neumírej.
- Možná později?
Ne, neumírej. Jen mě ostříhej.
- Rizvane...
- Ne, teď.
No? Jaké to je?
Vezmi si mě.
Až tak se ti to líbí?
Vydrž chvilku.
- Vezmi si mě.
- Omluv mě.
Haló?
Sameere, ahoj!
Dorazils domů?
Dobře, dobře, už jdu.
Čau, miluju tě.
Sameer?
Sameere! Sameere! Same!
- Tak pojď, pohni si.
- Už běžím.
Rychle. Jdeme, jdeme, jdeme!
- Zabalila jsi mi všechno?
- Jo.
- Projekt na letní tábor?
- Svačinu?
- Jo.
Fotbalovou výstroj?
Na tu jsem asi zapomněla.
Mami, nech toho.
Nevzalas mi ji schválně.
Copak musíš hrát fotbal?
Je to nebezpečné.
Co když se při tom zraníš?
Co když se zraním cestou do školy?
Se mnou se ti nic nestane!
Jsem tady! Tvoje maminka!
Mami, nech toho divadla.
Jsi úplná herečka.
Jo, to jsem.
Fajn, už tam budem.
Už tam budem. Už tam budem.
Díky Bohu, stihli jsme to.
Dobrý. Ahoj, mami.
A co objetí? Co pusa?
Nech toho, mami. Mám svou reputaci.
Reputaci.
Sbohem, lásko moje největší!
Miluj mě, dokud svět neskončí!
Ach ne, sakra...
Jé, Rizvane, ahoj!
Ahoj! Další obchodní schůzka?
Jsi rozvedená.
Rozvedená.
Rita mi řekla, že jsi rozvedená.
Bylo ti devatenáct, když ti
rodiče sjednali svatbu.
S manželem jsi přijela do Ameriky.
Tři roky tě trápil...
...a pak odletěl do Austrálie
s jinou ženou.
Austrálie je odsud dost daleko, že?
Rozvedl se s tebou
a ani neplatí alimenty...
Jaká zrůda! Slizoun! Idiot!
Dokonce ti od té doby
ani jednou nezavolal.
Ani nemluvil se Samem.
No, kde je mu teď konec?
Slizký bastard, zkur...
Zkur...
Nemůžu to doříct...
Už jsi toho řekl dost.
- Děkuju.
- Nemáš zač.
- Vezmi si mě.
- Běž pryč.
- Prostě běž, ano?
Vezmi si mě.
Tak jo.
- Mandiro...
- Ne, Rito...
Zítra už žádní noví klienti...
Zítra přijde paní V. a
barvení jejích vlasů chce čas.
Sbohem.
- Ahoj.
- Ahoj, holka.
Rizvane, jsi v pořádku?
- Ne!
- Co je? Rizvane!
- Prosím tě...
- Ne...
Co se stalo?
Ahoj.
Utíkáš rychle...
Nemám rád žlutou.
- Fajn.
- Ne.
To je pro mě?
Jo. Tohle i tohle.
Ale já ti to nedám.
- Proč?
- Ne.
- Miluju balónky.
- Ne, ne, ne, ne.
- Teda, Sam miluje balónky.
- Ne.
Kdykoliv je vidí, chce je
vypustit na oblohu...
Červená, modrá, růžová, zelená...
Tyhle barvy ti sluší.
Žlutá, žlutá... Ta je krutá.
- Dobře.
- Promiň.
- Půjdem?
- Dobře.
- Je zima.
- Dobře?
- Dobře.
Tak jdem.
Podívej, je mi líto,
že jsem se zlobila.
Připomněl jsi mi věci,
na které jsem chtěla zapomenout.
On byl opravdu...
- Zrůda, slizoun, idiot.
- Jo.
Slizoun, idiot a tak dál.
Takže ho nemiluješ?
Ne, ne, ne. Samozřejmě že ne.
Nic takového, ale mi líto,
že Sam nikdy nepozná svého otce.
Když ho nemiluješ, vezmi si mě.
Manželství není legrace.
Však víš - vždyť mě ani neznáš.
Znám tě dobře.
Dáváš ovoce Rogerovi, tomu bezdomovci.
Stříháš vlasy. Děláš dobré skutky.
Jsi dobrý člověk.
- Jsi fajn.
- To nestačí.
Ale jo, jo. Mně to stačí.
Vezmi si mě.
- Vezmi si mě.
- Ach jo, já se snad zabiju.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Nezabíjej se.
Ach ne, nezabíjej se.
- Neumírej. Prosím, neumírej.
- To byl vtip.
- Prosím, neumírej.
- Klid, byl to vtip.
Nerozumím...
- Mandiro. Mandiro.
- Byl to vtip.
Tramvaj. 1873.
První tramvaj v San Franciscu
začala jezdit v roce 1873.
Ty jsi prostě legrační.
Jsi prostě legrační.
Myslím tím...
Nejdřív se zasekneš na
"vezmi si mě, vezmi si mě"...
...a pak začneš přednášet
historii San Francisca.
Já to nechci vědět. Jasné?
Vím o tomhle městě všechno.
Lhářko. Lhářko.
Nikdo o tomhle městě
nemůže vědět všechno.
- Já to zkusil.
- Vážně.
Lhářko. Lhářko.
- Vyzýváš mě?
- Hloupá Mařko.
- Lhářko, lhářko,
- Vyzýváš mě?
- Dobře, řekl sis o to.
- Řekl jsem.
- Řekl sis o to.
- Lhářko, lhářko.
Jestli mi ukážeš jediné
místo nebo věc v tomhle městě...
...co jsem ještě neviděla, tak...
- Si mě vezmeš.
- Vezmeš si mě.
- Jak chceš.
Jak chceš.
Vezmeš si mě.
Ale do té doby...
...prosím tě, zavři svou encyklopedii.
- Jasně.
- A už žádné "vezmi si mě, vezmi si mě".
- Dobře?
- Dobře, cokoli.
Vezmeš si mě.
A máš pravdu. První tramvaj
se v San Franciscu objevila v roce 1873.
Jo.
A v tom samém roce
začala tramvaj jezdit v Kalkatě.
Věděl jsi to?
Ne. Jsi chytrá.
To jsem.
- A hezká.
- To taky.
Já jsem taky dost chytrý.
Mami, pohni.
Už jdu. Minutku, Same.
- Hned jsem zpátky, ano?
- Jistě.
Jo, já se o to postarám.
- Paní V., vypadáte nádherně.
- Jste jednička.
Ale kvůli vám musím
cestovat tak daleko.
Prosím, přijměte mou nabídku
a přijeďte do Banvillu.
Jste velice laskavá, paní V., ale...
Pššt... Sáro, řekni jí něco.
Měla bys jet, Mandiro.
Budeme sousedky. Bude to zábava.
- Paní V., já prostě nevím...
- Mami, pojď už...
Oukej, jen si odběhnu.
- Minutku, Same.
- Neboj, babi. Přestěhuje se.
- Bože, já se zblázním...
- Mami!
Ano, ano, co se děje?
- Mami, pojď už.
- Kam?
Tys zapomněla? Do Muzea vědy!
Ach bože, je mi to líto, Same.
Zapomněla jsem.
- To není fér.
- Já si to pamatuju.
- Vždycky zapomeneš.
Mandiro, Mandiro, sepsal
jsme tenhle seznam míst...
(Sam): Všichni mí kamarádi tam byli!
- (Rizvan): ...které jsi možná neviděla.
- Ne, to mě nezajímá.
- Prostě...
(Rizvan):...takže bychom pak mohli...
Jdeme! Hned! Hned!
- Same...
- Je to blízko.
- Je to kousek. Pojedeme tramvají...
Sklapněte!
Moment.
Ještě vydrž.
Ten seznam počká.
Předtím pro mě něco udělej.
Vezmeš Sama do Muzea vědy?
- Ne
- Prosím.
- Prosím ne.
- Zabiju se.
- Ale ne, ne, ne, ne.
Ne, ne, ne, ne.
Prosím, nezabíjej se.
Prosím, nezabíjej se, já...
- Dobře.
Jo, dobře, dobře.
Dobře, vezmu ho tam.
Jdeme, Same.
- Jdeme, Same.
Dohlídni na něj a drž ho za ruku.
- Jasné?
- Jasné.
Řekla jsem jeho ruku,
ne moji.
Prosím, prosím, jen
se nezabíjej.
Same, kde máš ruku?
Co to děláš?
Máma řekla, že tě mám
držet za ruku.
Máma je blázen.
Žádné dotýkání, jo?
- Žádné dotýkání?
- Pochopil?
Jistě. Jistě. Žádné dotýkání.
Je to fajn. Žádné dotýkání.
Fajn, každý ví, jak hrát.
Máme tu tým A... Zdravím, vítejte...
A tým B... Hodně štěstí...
Ale potřebujeme ještě jeden
tým. Potřebujeme tým C.
Takže, kdo bude v týmu C?
Co je to za hru?
Nevidíš? Je to hádanka.
V té mřížce jsou ukrytá jména zvířat.
Tým, který tam najde nejvíc
názvů zvířat, vyhraje cenu.
Chce někdo do týmu C?
Minule jsme tu s mámou prohráli.
Pitomá hra.
Kdo má dost odvahy zkusit
štěstí ve hře o cenu?
Máma je blázen.
Chce být někdo v týmu C
a vyhrát tuhle úžasnou cenu?
Skvěle, máme tu dobrovolníka.
Fajn, tak pojďte dopředu
a začneme se hrou.
- Co to děláš? To je trapas!
- Žádné dotýkání.
- Prosím, vždyť prohrajeme!
Ne...
Dobrá, na tři. Raz, dva, tři.
Plameňák, šimpanz,
tarantule, čáp, tučňák...
...mrož, kanec, žirafa,
velryba, lední medvěd...
...antilopa, kormorán, orangutan,
gazela, pelikán...
...hroch, dikobraz,
labuť, liška...
A... opice.
Opice.
Myslím, že tu máme vítěze - tým C!
Pojďte sem a vezměte si cenu.
Tady máš. Gratuluji.
Potlesk pro tým C.
Mami! Mami! Vyhráli jsme!
Vau, objetí od syna? No teda...
Co jste vyhráli?
Podívej! Vyhráli jsme díky Kanovi.
Ne, ne, ne, ne.
Nejmenuju se Kan, ale Khan.
Však to říkám... Kan.
Ne, ne Kan. Musí to jít
z hrtanu. Khan, Khan.
Musí to jít z hrtanu.
Z hrtanu. Khan.
Fajn, fajn, fajn.
Konec, konec.
- Konec.
- Khan.
- Oukej?
Je tu nějaké místo,
co bys mi chtěl ukázat, Khane?
Jasně.
Tady jsem byla.
To jsem viděla.
Tady jsem se klaněla.
- Sem jsem spadla.
- Já vím.
Tak proč tu jsme?
Sam chtěl nakrmit kachny.
Jo, Khane, jdem nakrmit kachny.
- Pojď. Chtěl jsi mě držet za ruku.
- Dobře.
- Víš, Khane...
- Nevím.
Bylo mi 22, když jsem se rozvedla.
- Bylo mi jen 22.
- 22.
Nic jsem neměla.
Žádné peníze.
Ani podporu rodičů.
Dokonce jsem neměla ani dům.
Jasně.
Měla jsem jenom Sama.
Nevěděla jsem, co pro
mě osud chystá.
Jednoho dne jsem se
zamyšlená vydala na procházku.
Nakonec jsem došla až sem.
Přede mnou už nebyla cesta.
Jo, jenom voda.
Tak jsem se otočila.
Uviděla jsem před sebou celé město.
A na chvilku jsem měla pocit,
že na mě čeká.
A tak jsem si řekla...
Ne, postarám se o sebe.
A zvítězím
Jednou budem dál.
Jednou budem dál?
Jo! Jednou budem dál.
To je má oblíbená píseň.
Jednou budem dál.
Jednou budem dál. Já vím.
Jen víru mít, doufat a jít,
jednou bude dál, já vím.
Ale ne, ne, ne, ne.
Zpíváš špatně.
- Jsi nešika. Jsi nešika.
- Co?
- Co? Jako bys ty byl lepší.
Zíráš na mě.
Zíráš.
- Zíráš.
- Dobře.
Dobře.
Sam a já se příští měsíc
stěhujeme do Banvillu.
Banville.
Otevřu si tam svůj salón.
Banville, Kalifornie.
- 30 000 obyvatel.
- Jo.
Vezmi mě s sebou, Mandiro.
Jsem štíhlý, nezaberu moc místa.
Budu hlídat Sama.
Nikdy nepustím jeho ruku.
Myčka, mikrovlnka,
pračka, lednička...
...všechno opravím.
Myčka, mikrovlnka, pračka...
...lednička... Vše opravím.
Prosím, vezmi mě s sebou.
Ne, ne. Prosím, vezmi mě s sebou.
Khane, už je pozdě.
Musíme jít.
Ne, ne. Prosím, vezmi mě s sebou.
- Khane, je pozdě. Musíme jít.
- Dobře. Dobře.
A mimochodem - už jsem tu byla.
- Pojď.
- Dobře.
Spousta věcí mě děsila, Mandiro.
Ale nic mě neděsilo víc
než myšlenka, že tě ztratím.
Bál jsem se tehdy...
...a bojím se i teď.
Máme plno, příteli, pokoj není...
Dobře. Je tu poblíž
nějaký jiný motel?
Jé, vy jste Ind. Tak to
vám vyjdu vstříc.
Však víte, je sobota.
Takže všechny pokoje
si rezervovaly páry na líbánkách.
Sobota?
Cože? Tady se lidé žení
jen o sobotách?
Eh, ne... To jsou manželství
na jednu noc. Chápete?
Ale nemějte strach.
Můžete přespat v mém pokoji.
Mám tam i hanbatý kanál.
Hanbatý kanál?
Pikantní a hlučný kanál.
Pikantní? Hlučný?
K zemi! K zemi!
Ty hajzle! Idiote!
Já z vás stáhnu tu
bílou kůži, vy darebáci!
Neřádi! Neřádi!
A to všechno kvůli
pitomým muslimům!
Před šesti lety odpálili
Světové obchodní centrum...
...a my si to dnes vyžíráme.
Oni si vyhlašujou džihád
a my musíme nést následky.
A tihle běloši?
Slepí osli jsou to!
Nevidí rozdíl mezi
gándhíovským Gudžarátcem...
...a násilnickým muslimem?!
Mám vám to ukázat?
Asi sem pověsím ceduli:
"Muslimům vstup zakázán"!
Tohle už je čtvrté rozbité okno!
Nemějte strach, bratře,
pojďte. Venku není bezpečno.
Počkejte... Vraťte se!
Jak se jmenujete?
Jmenuji se Khan
a nejsem terorista.
Děkuji.
Chybíš mi, Mandiro.
Vím, že se nemůžu vrátit,
dokud se nestkám s prezidentem.
Nemůžu za ním do Washingtonu,
takže mířím do Santa Fe.
Když se snažíš, můžeš
dosáhnout čehokoli, Mandiro.
Takhle jsem našel to místo...
Ano, už jdu, už jdu.
Khane, díky Bohu!
Kde jsi celé ty dny byl?
Tolik jsem se o tebe bála.
Měl jsi zavolat.
Ale jo, tys nemohl.
- Mobily škodí včelám...
- Teď!
Co?
Počkej, řekni mi, kam jdeme?!
Nejsem pořádně oblečená.
Ani nemám boty.
Tady, je to blízko.
Kde?
Jak minutku?
Minutku.
- Buď ticho, Mandiro. Ticho.
- Dobře.
- Ticho, Mandiro. Ticho, ticho.
- Ticho.
- Dobře.
Šest dní jsem ladil načasování.
Minutku.
Zavři oči.
- Zavři oči!
- Dobře.
Teď, teď, teď, teď!
Zavři oči. Dobře.
Dobře, dobře, dobře, dobře.
Teď je můžeš otevřít.
Otevři oči.
Otevři je. Dělej, dělej.
Dělej, prosím.
Už jsi tohle někdy viděla?
Ne.
- Khane.
- Dobře.
Vezmeš si mě?
- Vezmeš si mě?
Nemůžeš si ji vzít.
To je rouhání!
Jestli to uděláš, přeruším
s tebou veškeré styky!
Nepustím tě do svého domu.
- Je to hinduistka.
- Hinduistka?
Mezi námi a nimi je
spousta rozdílů, chápeš?
Ne, žádné rozdíly nejsou.
Dobří lidé, zlí lidé...
Žádné jiné rozdíly.
Mandiro!
Vítej!
Takže po svatbě se budu
jmenovat Sameer Kan?
Budeš se jmenovat Sameer Khan...
Jde to z hrtanu.
- Khane?
- Ano.
Nemůžem to dělat bezdotykově.
- Já vím.
- Ty víš?
Jo.
Přečetl jsem si to v téhle knize.
"Pohlavní styk pro hlupáky"
od dr. Richarda K. Woomera.
- Fajn.
- Hezké obrázky.
Asi se do toho můžem pustit.
- Myslím, že na to můžem jít hned.
- Minutku poč...
Ach, ne, ne, ne minutku.
Hmmm.
Zabere to víc, jak minutku.
- Ahoj, Khane.
- Ahoj, Same.
- Sváča, sváča, sváča, sváča!
- Rychle, rychle.
Sbohem, Joe!
Sbohem, lásko moje největší!
A vaše vlasy jsou
moc pěkné, madam...
- Děkuji, zlato.
- Prosím, zlato.
Ty s ní flirtuješ?
- Ty nikdy nelžeš.
- Dobře.
Reesi, musím napsat úkol,
nech mě jít domů...
- Deset minut, jo?
- Jenom deset minut.
Dobře.
Překvapení!
Díky, teto.
Teto? A co jako já?
Hodně štěstí, zdraví!
- Mandiro. Mandiro, můžem
mít sex, prosím? - Teď?
Teď. Teď by to šlo.
S Alláhovým požehnáním jsem
splnil svůj slib matce.
Žil jsem šťastným životem.
Haló...
Ano, Sáro...
Cože?!
Khane, zapni prosím televizi.
Ano, zavolám ti zpátky, Sáro.
Nikdy předtím jsem nic
tak strašného neviděl...
Ach, můj Bože!
Další letadlo...Další letadlo
právě narazilo do druhé věže!
Panorama Manhattanu
se navždy změnilo.
Newyorská Dvojčata jsou pryč...
Obě věže byly zasaženy.
Muselo jít o koordinovaný útok...
Mami, proč Reese a paní
Garricková od každého berou peníze?
To jsou dary, zlato.
Pro rodiny hasičů, kteří zahynuli,
když zachraňovali lidi po útocích.
- Zdravím.
- Jak to jde?
- Dobře. Dobře.
Johnsonovi nám právě
dali tisíc dolarů...
Vau...
Děkuji vám.
- Ach, Bože...
- Tady.
3500 dolarů?
To je výroční zakát.
V islámu je to povinnost.
Muslimové každoročně určitou
část svých příjmů...
...věnují charitě.
- Ano.
Proč by to tenhle
rok mělo být jinak?
Ano, je to přesně 3502 dolarů
a 50 centů.
Západní svět dělí historii jednoduše
na dobu před Kristem a po Kristu.
Ale teď je tu další milník.
11. září.
"Válka proti Americe."
Zprávy z různých částí
Ameriky říkají, že...
...muslimové se stávají terči útoků.
Uhni!
Padej pryč!
Sikh v Michiganu byl zastřelen
svým zaměstnavatelem...
...který jej mylně považoval
za Afghánce...
V dozvucích 11. září
mnoho amerických muslimů mění...
...svá jména, aby
unikli předsudkům.
Mnozí se ptají, není-li
Amerika zaujatá...
...vůči muslimské komunitě.
Dokonce i ženy nosící
hidžáb byly napadeny...
Po 11. září se postoj Američanů
k muslimským přistěhovalcům...
...prudce mění.
Nejspíš mají zpoždění.
Dneska tě sveze máma.
- Cestou se stavíme na zmrzku!
- Jasně!
Pojďte.
Ze všech světových náboženství...
...je islám tím nejnásilnějším
a nejagresivnějším.
Vyzývá k zabíjení, neboli džihádu,
ve jménu Boha...
- Same, měl bys tom říct mámě.
- Ne, Reesi.
Myslím, že už má dost
svých starostí.
Vypadni z mojí země!
Už tohle nenos.
Alláh to pochopí.
Tihle lidé ne.
Nikdy.
Ano?
Já jsem Mandira. Zaslechla
jsem to o Hasině, tak...
Je nahoře, bhábi (švagrová)...
On sem nepůjde.
Bratře, pojď dovnitř. Prosím.
Jsi můj malý princ, že?
Dobrá, Mandiro, očekáváme
vás v pondělí.
Mnohokrát děkuji.
Jedno si ale chci ujasnit.
Jmenuji se Khanová,
můj manžel je muslim.
- Uvidíme se v pondělí.
- Děkuji.
- Khane, dostala jsem tu práci!
- Dobře.
- Mám tu práci.
Teď už bude všechno v pořádku.
- Zvládneme to! Zvládneme to!
- Dobře.
- Zvládneme to!
- Zvládneme to?
Jo, jo, jo.
Jednou budem dál?
Jednou budem dál,
jednou budem dál...
Jsi nešika.
Jsi nešika. Prosím tě, nezpívej.
Jednou budem dál.
Já vím, Mandiro, jednou ano...
Jsem v Santa Fe v Novém Mexiku,
abych se setkal s prezidentem.
Jeho kolona má 12 aut...
...ale nikdo mi neřekl,
ve kterém je prezident.
Netuším proč, Mandiro, ale
stále se mi nedaří se s ním setkat.
Ale vím, že se mi to musí podařit.
Musím mu říct o Samovi.
Same! Khane!
Tady jste, chlapi...
Jak jste se měli?
Už zas ten Xbox?
Udělejte mi místo,
udělejte mi místo.
- Neobjímej mě, mami...
- Pojď sem, zlatíčko!
Neobjímej mě...
- A co ty, miláčku?
- Ne, neobjímat, neobjímat...
- Telefon!
- Já vím.
- Ale já se vrátím!
- Proč?
Protože nemáte na výběr.
Haló? Ahoj, Sáro!
Marka vybrali jako válečného
reportéra. Poletí do Afghánistánu.
Reesi, podej paní
Khanové salát...
- Same, máš se dobře?
- Jo, v pohodě...
Sáro, nám nic není.
Jsem v pořádku.
Rizvane, jaké je kuře?
- Chutná ti?
- Ne, vůbec ne.
Řekl... Řekl jsem snad vtip?
Jo, řekl, Rizvane.
- A musím říct, že dost dobrej.
- Díky, Marku.
Ale to kuře není dobré.
- Je to nový recept, já...
- Už ho nikdy nedělej.
Mark byl na cestě do Afghánistánu
jako válečný reportér.
Máma měla pravdu.
Rodinu nedělá jen krev...
...ale také láska.
Sarah, Mark a Reese se
stali součástmi našeho světa.
Ale nikdy jsem jim neřekl...
...to, co jsem jím říct měl.
Měj se, kámo
Na viděnou, Reesi.
Hej, Reesi...
V páté súře Koránu, verši 32,
Alláh prohlásil...
...že je-li zabit nevinný,
je to jako by zemřelo celé lidstvo.
Arizonská poušť
Duben 2008
Věděl jsem, že za smrt tisíců nevinných
během 11. září celé zaplatí lidstvo ...
Ale nedošlo mi, že budu sám
muset zaplatit...
...tu nejvyšší cenu.
Proč se nám to jen muselo
stát, Mandiro? Proč?
Reesi, mluv se mnou, člověče...
Počkej chvilku. Proč
se mi vyhýbáš, Reesi?
Už je to dlouho, co...
Reesi, poslouchej mě. Počkej.
Poslouchej mě, člověče.
Co se děje? Co jsem udělal?
- Poslouchej mě.
- Táhni, ručníkáři!
Poslouchej mě.
Ahoj. Mám pro tebe nové boty.
Z Pelého obchodu, č.p. 34. Zkus si je.
- Teď ne.
- Záruka na vrácení platí čtrnáct dní.
- Zkus si je.
- Teď ne.
Ne, zkus si je teď.
Řekl jsem teď ne!
Dobře.
Záruka na vrácení -
čtrnáct dní.
Hej!
- Omlouvám se, neměl jsem křičet.
- Ano, moc nahlas.
- Moc nahlas. To nebylo hezké.
- Khane...
Khane, prosím nezlob se na mě.
Nemám žádné kamarády
kromě tebe.
Lháři. Lháři.
Reese je tvůj kamarád.
- Je to tvůj kamarád.
- Jo.
Jsi lhář. Je to tvůj kamarád.
- Hustý boty.
- Dík.
- Můžu si je zkusit.
- Ne.
- Prosím.
- Prosím ne.
- Chceš si zahrát?
- Ne.
Porazím tě.
- Natřu ti to.
- Ty mi to natřeš?
- Jsi nešika.
- Nešika?
- Ty jsi nešika.
- Natřu ti to.
- Natřeš mi to?
- Jo.
- Chytej.
Dobře, ty chytej.
- Dík. Čau.
- Čau.
Hej, Same!
Lháři, lháři, lež máš v tváři...
Mami, odcházím
- Jdu do školy.
- Dobré ráno!
Mami, rychle...
Dělej, mami. Přijdu pozdě.
- Dej si pohov, chlape!
- Nezkoušej být cool. - Proč, čéče?
Protože. Dojdu pozdě, mám trénink.
Musíš hrát ten fotbal?
Musíš stříhat vlasy?
Jak chytré!
Lásko moje největší!
Miluj mě, dokud svět neskončí!
Same, Same...
Proč Sam tam divně chodí?
Proč se tak divně směješ?
- Jsi tak rozkošný!
- Ne, ne.
- Ne, ne, prosím...
Prosím, neobjímat...
- Ne, ne...
- Prosím...
Ne, ne, prosím. Prosím neobjímat.
27. listopad 2007. 8:23 ráno.
Stále si tu chvíli pamatuju...
To jsem naposledy slyšel tvůj smích.
Reesi, Reesi...
Reesi, nepromluvil jsi už osm dní.
Dej už mi pokoj!
Co je? Měl jsem tvého tátu rád.
Nemluv o mým tátovi!
No tak, Reesi, jsme kámoši.
Naše mámy jsou kámošky.
Víš co? Vy nejste ničí kámoši!
Staráte se jen o ten váš
pitomej džihád či co...
O čem to mluvíš?
- Reesi, poslouchej...
- Jdi pryč!
- Ne, Reesi, poslyš...
- Sklapni a jdi!
- Sameere, řekl jsem jdi!
- Poslouchej mě!
Jdi už pryč!
Koukni na ty spratky!
Hej, dámy, konec hry... No tak.
Slyšels ho?
Máš ho nechat být.
Tak proč nejdeš za maminkou?
- Nepleť se do toho.
- Cos to řekl?
- Nepleť se sem.
- Cos řekl?
Slyšels. Nepleť se sem.
- Jime, nech ho být!
- Co je?
- Nezáleží ti na tátovi?
- Jo, ale...
- Jsi milenec Usámy?
- Nech ho!
Tak chcípni...
Nechte ho, kluci... Ubližujete mu!
Hej, tak ta sedla!
Co to provedl?
Jdem na něj, chlapi.
Hej, malej Usámo.
Blbej Pakoši...
Pusť mě!
- Naserte si, debilové!
- Co jsi řekl?
Naserte si!
Sameere! No tak, brácho, vstaň!
Sameere!
Sameere, no tak.
Sameere! Sameere!
- Do hajzlu...
- No tak!
Nestalo se to, jo?
Tohle se nestalo!
Nebo...
Slyšíš mě?!
Paní Khanová, jsem
detektiv Garcia...
Můžu se vám na něco zeptat?
- Potom.
- Vezměte ho na pohotovost.
- Je tým připravený?
- Ano, tady jsou...
Změny barvy rtů.
Změny barvy obličeje...
- Jaký má puls?
- Zrychlený.
Možné vnitřní krvácení,
možná ruptura sleziny.
- Co se to děje?
- Musíme na to jít rychle!
Ztrácí krev, měli bychom
mu dát krev...
Musíme na to jít rychle...
Ruptura sleziny.
Ruptura sleziny. Ruptura sleziny.
Jedem, jedem, jedem!
Paní, musíte tu zůstat!
Dobře, tak co tu máme?
Žádné známky krvácení!
Známky života?
- Srdeční puls extrémně slabý.
- Fajn.
- Defibrilátor.
- Defibrilace.
- Připravena.
Dejte to na 200.
Připravit...
Teď!
200!
...dva, tři, teď!
- Stále bez pulsu!
Fajn, jděte na 300.
Teď!
Stále bez pulsu, doktore!
Je konec.
Čas smrti: 20:05
Same?
Ruptura sleziny...
Je to jediná část
lidského těla...
...jejíž význam není
pořádně znám...
Když se přetrhnou
slezinové vazy...
...provede se splenektomie,
čímž se slezina odstraní..
Ale to pak může vést
k pneumokokové infekci.
Je mrtvý.
Mrtvý.
Slezinná tepna...
Čas smrti: 20:05.
Same.
Vrať se mi.
Vrať se mi, chlapečku.
Neopouštěj mě.
Neopouštěj mě, prosím.
Vrať se mi, prosím,
Prosím, vrať se. Prosím.
Vrať se mi, Same.
Same, vrať se.
Neodcházej.
Omlouvám se, že přicházím v takovou pozdní hodinu.
Ale do 48 hodin je největší šance
na dopadení útočníků...
Prošel jsem si lékařské zprávy...
Šlo asi o velmi osobní
útok, paní Khanová...
Došlo k tomu na školním hřišti.
Inspektor Garcia nám řekl,
že za Samovou smrtí...
...mohl být rasistický útok.
Jeho zranění tomu odpovídala.
Byl muslim a proto byl zabit.
Ale já tomu nerozumím.
Být muslimem není
nic špatného, Mandiro.
Same!
Můj chlapečku!
Mandiro...
Zabili jsme ho!
Pojď domů.
Zabili jsme ho.
Je čas na večeři.
Lidé s posttraumatickou poruchou...
...zanedbávají své zdraví.
Musíš si na své zdraví dát pozor!
Drž hubu, drž hubu!
Posloucháš, co říkám?!
Zabili jsme ho!
Je to všechno moje vina!
Je to moje vina...
Kdybych si tě nevzala...
...tak by se to nestalo.
Říkala jsem si, že
když mě tak miluješ...
Že když máš rád Sama...
Tak co to bude za rozdíl...
...když si změní jméno?
Co by to mohlo změnit...
...když si vezme příjmení Khan?
Ale spletla jsem se.
Je to rozdíl.
Je to rozdíl...
Nikdy jsem si neměla vzít muslima!
Kdyby měl Sam příjmení Rathod,
tak by byl stále naživu!
Ale byl to Khan, tak umřel!
Zemřel kvůli tobě!
Kvůli tvému příjmení!
Nerozumím tomu, co říkáš.
Nerozumím ti. Není to dobře.
Bože.
- Chci umřít!
- Ale ne, ne, ne, ne...
Chci umřít!
Ne, ne, ne, Mandiro, prosím neumírej!
Ne, ne, prosím neumírej.
Nemůžeš umřít.
Prosím, neumírej.
Prosím tě, jdi ode mě!
Jdi pryč!
Nechci tě ani vidět!
Kdykoliv tě vidím...
...vzpomenu si na Samovy rány.
Nesnesu to.
Už to nesnesu.
Odcházím od tebe, Khane.
Opouštím tě!
Proč bys měla odejít?
Dům je tvůj. Odejdu já.
Tak jdi! Hned!
Mazej pryč!
Běž! Běž!
Mandiro...
Kdy se mám vrátit?
Kdy se máš vrátit?
To neznáš Banville?
Žije tam 30 000 lidí.
A každý z těch 30 000
lidí tě nenávidí!
Řekni jim všem, že nejsi terorista!
A proč jen jim?
Řekni to všem lidem v Americe!
Dokážeš to? Dokážeš?
Ne, nedokážeš.
Tak proč to neřekneš
prezidentovi USA?
"Pane prezidente, jmenuji se Khan
a nejsem terorista!"
Pak bude moct říct všem lidem...
...že můj Sam nebyl teroristický
syn teroristického otce...
Byl jenom dítě.
Moje dítě.
Až tohle uděláš...
...tak se vrať.
Vrať se potom!
Pane prezidente, jmenuji se Khan
a nejsem terorista.
Jmenuji se Khan
Nejsem terorista.
Mandiro, když jsem
tě opouštěl...
...bolelo mě to moc uvnitř hrudi.
Myslel jsem, že je to městnání tekutiny v plicích.
Ale žádné množství zázvorového
sirupu tu bolest nedokázalo vyplavit...
Pořád ji cítím.
Dostupný zůstatek 2,46 dolarů.
Opravím téměř cokoli.
Bhábi, cokoliv jsi řekla,
bylo vyřčeno ve vzteku...
Byl to smutek nad Samem,
co tě donutil to říct...
Všichni víme, jak ho miluješ.
- Tak proč...
- V mém životě už není místo na lásku...
Láska oslabuje.
Zato hněv mi pomůže vyhrát ten boj.
A já musím bojovat za Sama.
Teď nemůžu být Khanovou manželkou.
Jsem jen matka, jejíž
syn byl zabit.
Měla jsem dlouhý den
a prodala jsem dost lístků...
Ještě se ti ozvu, jasně?
Jestli víte, tak večeře s prezidentem
stojí 500 dolarů.
Tady máte 500...
- Z které církve jste?
- Církve? Církve?
Tahle akce je jen pro křesťany.
Ale tady se píše, že jde
o podporu pro lidi z Afriky...
Pro křesťany, zlato.
Zlato, zlato, nech si to.
Pro ty Afričany, kteří nejsou křesťané.
Zlato. Zlato, nakrm Afriku.
Nabídni i jemu.
Omluvte mě, dáte si taky?
- Jak se jmenujete?
- Rizvan Khan. Khan.
Já jsem Imran a tohle je Sajida.
Kam se chystáte?
Za chvíli odjíždí autobus.
Čas modlitby.
Teď? Tady?
Měl byste se modlit s ohledem
na místo a lidi kolem vás.
Ne. Ne, ne.
Modlitba nikdy nezávisí na
místě nebo lidech...
Závisí jen na vaší víře.
Sakra, moje koleno!
Sakra, teče mi krev!
Je mi líto, nemůžu opravit tvoje koleno.
- Ale můžeš mi alespoň pomoct?
- Pomoct?
No jistě, to můžu.
Dobře, dík.
Doufám, že jsi to ty, Joeli!
Dobrej!
Ty jsi anděl!
Zachránil jsi mý dítě!
Mohl tam ještě ležet a krvácet...
Ach, díky, díky!
- Ty nejseš moc dovádivej, co?
- Prosím, neobjímat.
- Fajn.
- To je moje máma Jenny.
- Vždycky každýho objímá.
- Mámo Jenny, prosím neobjí...
Joeli Izale Williamsi, říkala
jsem ti, abys nejezdil na tom kole!
- Teď mazej do postele!
- Rozkaz.
- Hej ty, pane opraváři...
- Rizvan.
Rizvane, nemáš hlad?
Nechceš něco malého k večeři?
Ne, chci něco velkého k večeři.
Njedřív si vysvleč tyhle šaty.
- Chceš, abych byl nahý?
- Ne, ne, ne.
Jen je trochu vyperem, to je vše.
Divnovlasý Joel a jeho
máma Jenny jsou dobří lidé.
Máma Jenny je přísná
a taky trošku tlustá.
Ale mám ji rád.
Máma Jenny měla
i druhého syna, Jamese...
...ale toho před dvěma měsíci
zabili v Iráku.
Svou zemi ale miloval.
Máma Jenny se mě pak
zeptala na Sameera.
Sam by pryč 179 dní...
...a poprvé se o něm někdo
přede mnou zmínil
Chudák dítě.
Máma Jenny a Divnovlasý Joel
žijí ve Wilhemině v Tarrow Count...
V tom městečku žije přesně
204 lidí a 754 krav.
Všichni tihle lidé pracují
v mléčné farmě.
A modlí se v kostele na skále.
Dnes je mše za  všechny
vojáky padlé v Iráku.
Máma Jenny přidala Sameerovo
jméno na seznam mučedníků.
Máma Jenny také řekla, že
vzpomínkami a mluvením o nich...
...se k nim můžeme přiblížit.
Najednou přestaly chodit dopisy...
Moji mámu to úplně změnilo,
pořád jenom pláče...
Moc jsem svého bratra miloval
a chci, aby věděl...
...že se mi po něm strašně stýská.
Vždycky...
Taky jsem se snažil přiblížit
se k Samovi.
Sameer Rathod Khan, můj syn...
Váha 56 kilogramů,
krevní skupina 0 pozitivní.
Sameer měl rád Xbox a fotbal.
Měl tak rád svoje kopačky,
že v nich chtěl i spávat.
To byl jeho jediný zlozvyk.
Samovi bylo šest let,
když jsem si vzal jeho matku.
Sameer byl dobrý syn.
Nevadilo mu dělit se
o lásku své matky se mnou.
Ale já pro něj nemohl být
tak dobrým otcem.
Jiné tátové cítí nevyřčené
touhy svých dětí a zkouší je naplnit.
Já ale nevyjádřené pocity
nedovedu vnímat.
Tak jsem je ani nemohl naplnit.
Jenže... Jenže Sam si nikdy nestěžoval.
Nikdy si nestěžoval.
Sam měl ještě jeden špatný zvyk.
Říkal nám jen dobré věci.
Vždy před námi skrýval špatné zprávy.
Nikdy by mi neřekl, že můj milovaný
Manchester United prohrál.
Nikdy.
Leda bysme se o výsledek vsadili.
To by mi ho řekl.
To bych mu pak musel koupit
čokoládovou zmrzlinu.
Dva kopečky.
Vždycky dva kopečky.
27. listopadu 2007 byl zabit.
Bylo mu 13 let, 9 měsíců a 4 dny.
Sameer nebyl jen můj syn,
byl to můj nejdražší přítel.
Vlastně můj jediný přítel.
Můj...
Můj jediný nejlepší kámoš.
Jsem si jistý, že Alláh
je šťastný, že má Sama vedle sebe.
Já... Mámo Jenny, já
nevím, co mám ještě říct.
Už nechci mluvit.
Jednou budem dál, jednou budem dál,
jednou budem dál, já vím...
Jen víru mít, doufat a jít,
jednou budem dál, já vím.
Tak pojď, Rizvane.
Jednou budem dál, jednou budem dál,
jednou budem dál, já vím...
Jen víru mít, doufat a jít,
jednou budem dál, já vím.
Cíl je blízko nás, cíl je blízko nás,
cíl je blízko nás, já vím.
Jen víru mít, doufat a jít,
jednou budem dál, já vím.
Šest měsíců bez spravedlnosti
...jen víru mít, doufat a jít,
jednou budem dál, já vím.
Jen víru mít, doufat a jít,
Jednou budem dál, já vím.
Jednou budem dál...
...já vím.
- Fajn.
Ahoj.
- Ahoj, Rizvane.
- Ahoj.
Ahoj, ahoj!
Dobře, dobře, ahoj!
Bůh ti žehnej, synu.
Jak to myslíte, že uzavíráte případ?
Pochopte, že už to je šest měsíců.
Žádní svědci, podezřelí ani důkazy...
Ten případ se ani nehnul, paní Khanová.
Podívejte, nemám jinou možnost.
Však víte, možná... Možná
někdo ze školy...
...by si na něco vzpomněl.
Mohl byste obejít všechny třídy...
Všechny domy v okolí...
- Tohle už jsem dávno udělal...
- Ale víte...
Možná je tu ještě něco.
Vidíte ty spisy?
To jsou další případy
čekající na spravedlnost.
Dívejte, je mi to líto,
paní Khanová. Vážně.
Jsou věci, na které neexistují odpovědi.
Tak tohle neberu.
Tohle neberu.
Musí tu být odpovědi.
A pokud je nedokážete
najít vy, udělám to sama.
- Zdravím.
Hledám nějakou stopu po
lidech, co mi zabili syna.
Jakoukoli informaci.
Je tam moje číslo.
Dorazil jsem do Los Angeles.
Prezident tu má navštívit
univerzitní kampus...
Jsem tu tři dny před ním...
...takže tentokrát mi neunikne.
Jdu se pomodlit, aby mi
v tom Alláh pomohl.
Poslouchejte, poslouchejte, bratři.
Odbočili jsme.
Jak už jsem řekl...
Nevadí mi křesťané nebo židé.
Vlastně nemám problém ani
s našimi hinduistickými bratry.
V nemocnici Sv. Benedikta
se starám o spoustu hinduistů.
Avšak rozzlobí mě, když tato laskavost...
...není dopřávána i nám, muslimům.
Moje krev vře...
...když izraelští židé masakrují
naše palestinské bratry.
Nebo když hinduisté v Indii...
...sekají meči do našich
žen a dětí.
Tehdy moje krev vře.
Vaří se i vaše krev? Odpovězte.
- Vaří se i vaše krev?
- Vaří! Vaří!
Vaří! Vaří!
Tak s tím něco udělejme!
Udělejme něco!
Já, dr. Faisal Rehman, přísahám,
že jsem připraven!
Jste připravení? Jste?
Jo, jsme. Ano, jsme!
Jste připravení?
Ano, jsme. Ano. Ano, jsme.
Mocný Alláh dokonce požádal
Ibráhíma, aby obětoval syna Izmaela.
A bez jediné otázky,
se mu rozhodl Ibráhím vyhovět...
Teď je to na vás.
Je naší povinností nechat
svou krev téct pro dobro islámu.
To si žádá Alláh!
To si žádá islám!
Ne, ne, ne, ne.
Ne.
Lžete nám.
Počkat, počkat.
Jak to, bratře?
Nevěříš, že Alláh požádal
o obětování Izmaela?
Ne, ne.
Maminka mi o tom vyprávěla.
Ibráhím nepochyboval
o Pánově soucitu.
Ne, ne, ne. Ne.
Ten příběh je příkladem jeho
nesmírně silné víry.
A právě díky ní...
...ač byl několikrát sváděn cizincem...
...Ibráhím nikdy nesešel
ze správné stezky.
Ne.
Neposlechl cizince.
Byl si jist, že Alláh nikdy nedovolí,
aby krev jeho potomků byla prolita.
A měl pravdu.
Mocný Alláh zachránil Izmaelův život.
Maminka také říkala:
"Rizvane...
...tento příběh nám ukazuje,
že Alláhova cesta je cestou lásky...
...a ne cestou nenávisti a války."
Lžete nám.
Dr. Faisal Rehman je lhář.
Podívejte. Smysl toho příběhu je jasný.
Náš bratr říká pravdu.
Alláh nás vede stezkou soucitu.
Proto se jeho milovaným říká
"požehnaní soucitem"!
Zeptejte se ho, kdo byl
ten cizinec. Lže...
Já nelžu!
Lžete!
- V této...
- Zeptejte se...
...kdo byl ten cizinec, co chtěl
svést Ibráhíma z cesty...
Byl to nevěřící?
Copak na tom záleží?
Doktore, kdo to byl?
Poslechněte, vše vysvětlím.
Bratře, řekni nám, kdo to byl.
Satan! Satan! Satan!
Svět je zvláštní, Mandiro.
Čím se snažím mu rozumět...
...tím méně mu rozumím.
Chybíš mi.
- Ano?
- Salam ajelkum!
Bháí? Ty? Kde jsi?
FBI. Máš číslo na FBI?
FBI? Proč?
Prosím.
Je to naše univerzita a
oni nás tu odstrkují...
Nechápu, z čeho jsou tak nadšení.
Z prezidenta snad ne.
Pitomé "stroužky česneku"...
Skvělé!
Neexistují lepší nadávky
než ty indické...
Chlapci a děvčata...
Dávejte pozor, tohle je muž,
na kterého jste tu hodiny čekali...
Věnujte mu prosím řádné vřelý potlesk!
Představuji vám muže, legendu...
Prezidenta Spojených států amerických!
Tak dobrá...
No tak, lidi...
Věnujte tomuto muži
pořádně vřelý potlesk...
...za jeho váženou podporu.
A tady je!
Dobře, lidi, dobře...
Ať je vás slyšet!
Prezident...
Pane prezidente!
Jmenuji se Khan a nejsem terorista!
Neřekl právě "terorista"?
- Nejsem terorista!
- Terorista!
- Říká, že je terorista!
- Nejsem terorista!
Pohyb!
Nehýbejte se!
Mám ho!
Nehýbejte se! Nehýbejte se!
Chci vidět ruce!
Jmenuji se Khan a nejsem terorista!
Nechápu to.
Je divnej.
Nejdřív stál úplně klidně...
A náhle začal křičet.
A co křičel...
"Nejsem terorista,
nejsem terorista." Divný.
Něco o něm ještě nevíme.
Jo, ale proč bychom
to měli chtít vědět?
Poslechni, Raji. To nemůže
být náš projekt.
Nechci mít nic společného
s tímhle Khanem. Bojím se.
Bojíš se, protože je to Khan?
Kdyby se jmenoval Khanna,
bylo by to OK?
Co tím myslíš?
Rozumíš mi dobře, Komal.
Poslouchej, já do toho jdu.
Budeš v tom se mnou?
Sledoval prezidenta několik týdnů.
A my upřímně netušíme,
jestli je to džihádista nebo ne...
Znovu jsem udělal chybu, Mandiro.
A prezident se teď na mě zlobí.
Dokonce si kvůli tomu
zavolal soudce.
A soudce rozhodl nechat mě zavřít.
Taky nařídil, aby mě
vyšetřil psychiatr.
Řekl, že potom se se mnou setká.
Povím mu, že nejsem nepřítel.
Nejsem zlý.
Teď už nic nedokážu říct, Mandiro.
Mám hrozný strach.
- Jmenuje se Rizvan Khan.
- Rizvan Khan.
Nic víc mi teď neřeknou.
Věděla jsem, že od policie
se nic nedozvíme...Co teď?
Co? Jsou i jiné cesty,
jak něco vypátrat.
Dělej, jedem.
Uvědomujete si, že je to nelegální?
Jo. A tys ještě nic nelegálního nedělal?
Na. Kompletní informace
o Rizvanu Khanovi.
Bydliště, zaměstnání, číslo pojistky...
...výpisy z kreditky...
Prostě celej jeho život!
- Vau. Indere, jsi hvězda!
- Jo, dík.
- Čau.
- Jo, jo, jo.
Nenechte se zavřít!
Jo, zavolám ti zpátky. Čau.
Říkám vám, tohle se ve vašich
novinách bude vyjímat.
Tenhle Rizvan Khan je prostej chlápek.
Živí se prodejem kosmetiky...
Poslouchejte.
Není to žádnej bojovník.
Podle vás.
Před rokem jsem dělal rozhovor
s vězněm v Kábulu.
Tvrdil, že je jen krejčí.
Tohle je o ničem.
Tohle místo je divné, Mandiro.
Nejsou tu žádná okna
a záchod nemá dveře.
A na míse je zámek.
Pálí mě oči a cítím se ospalý.
Někdy je tu strašné horko.
A jindy zase hrozná zima.
Nabídl jsem se, že jim
spravím klimatizaci...
...ale nedovolili mi to.
Dokonce mi ani nechtějí říct,
jaký je čas, abych se mohl modlit.
Takže pokaždé, když jsem vyděšený...
...se skloním k modlitbě.
Pardon, chlapci. Dejte mi
dvě minuty, jo?
Koukněte, proletěla jsem si to...
...a moc mě to nezajímá, ale...
...proč nezkusíte
Bobbyho Ahuju z PBC?
Ten by vám mohl pomoct. Jo? Dobře.
Ale proč? Proč se chcete
setkat s prezidentem?
Jak to, že toho o něm tolik víte?
Kde jsi o něm co četl?
Znáš tyhle lidi?
Azhar Mahmood, Omar Khan...
Myslím, že se zlobí...
...protože nedokážu odpovědět
na jejich otázky o al-Kájdě.
Jenže já o ní prostě nic nevím.
Mandiro, proč jsem si jen nepřečetl
něco o al-Kájdě?
Proč? Proč jsi byl na tom shromáždění?
No tak, proč?
Nastal čas pro naše sezení.
Jak nařídil soudce...
Vy fakt věříte ty sračce
"Žena mi řekla, abych se setkal s prezidentem"?
Stane se něco, když řeknu, že ano?
- Zdravím.
- Dobrej.
- Radž.
- Bobby Ahuja, sedněte si.
Nedali mi vaše číslo, takže
jsem vám nemohl říct...
...že se nemůžu věnovat
tomuhle Rizvanu Khanovi.
Mám teď plný diář.
Jsem zaneprázdněný
na další dva měsíce.
Být tomu jinak, něco
bych pro vás udělal, ale...
No... Však víte, jak to myslím.
Jestli mi dovolíte otázku, pane...
Tahle fotografie byla vyfocena
před 11. zářím?
Ano. Proč?
Co je tu k smíchu?
Ne, vůbec to není k smíchu.
Tehdy si spletli sikha s muslimem
a vy jste změnil celý svůj život.
A teď zachází s muslimem
jako se zvířetem...
...a vy si ani nedokážete
upravit rozvrh?
Díky za váš čas, pane.
Máte jednu novou zprávu
Zdravím Raji, tady
Bobby Ahuja z PBC.
Nezapomeňte se zítra
podívat na zprávy.
Jmenuji se Khan a nejsem terorista!
Pane prezidente!
Rizvan Khan z Banvillu
v Kalifornii byl zatčen...
...15. června na studentském
mítinku s prezidentem.
Byl obviněn z terorismu...
...a již 15 dní je vězněn...
...bez důkazů...
...a bez právního zástupce.
Nyní tu máme pana a paní Khanovy.
Příbuzné Rizvana Khana.
Imrane, ten Khan z autobusu je na PBC.
Rychle zapni televizi.
Hrozně rozzlobení a naštvaní...
Jak ho někdo může
nazývat teroristou?
Když nemají žádné důkazy?
Řekni jim, jak bháí před
měsícem volal na FBI.
Minulý měsíc mi zavolal.
Chtěl číslo na FBI.
Chtěl nahlásit nějakého teroristického
náboráře jménem dr. Faisal Rehman...
Jak jde byznys, sráči?
Mrdat tě!
Máme hlásit podezřelé osoby...
Účastnit se obrany země
před extremisty...
A když to někdo udělá...
...tak ho zavřou, jako mého bratra?
Tady soudce Preston,
můžete mne spojit s FBI?
Otázka není, proč se snaží
setkat s prezidentem...
Otázka je, proč by
se normální občan...
...nemohl chtít sejít
se svým prezidentem?
Nebo je špatné, když to
muslim třeba jenom zkouší?
A tak bude Rizvan Khan dále
považován za vinného...
...pokud neprokáže svou nevinnu.
Pro PBC News hovoří Bobby Ahuja...
...a já nejsem terorista.
Má pravdu. Ten Zakir má pravdu.
Říkají, že máme vládě nahlásit
jakoukoli informaci...
...kterou máme o nějakých teroristech.
A tady vidíte, jak to dopadne,
když to uděláme.
Proč se pořád dokola ptají:
"Proč se chce Khan
setkat s prezidentem?"
Copak někomu vadí, že se chce
normální občan setkat s prezidentem?
Co je na tom špatného?
To ať nám tedy rovnou řeknou,
že muslimové na to právo nemají.
Dobré odpoledne.
Tady Tracy Brennanová...
...předsedkyně Americké autistické
společnosti v San Franciscu.
Můžete mi dát k telefonu
důstojníka pověřeného...
...případem Rizvana Khana?
Týká se to případu Rizvana Khana...
Jakoukoli informaci, co
máte o Rizvanu Khanovi...
Hele, volám vám od rána.
Potřebuju vědět, kam odvezli
Rizvana Khana. Prosím!
Dobrý den.
Jmenuji se Rizvan Khan.
Vyslovujte to hrtanem.
Chci nahlásit muže.
Musím nahlásit muže.
Potkal jsem v mešitě v centru.
V mešitě v centru.
Jmenuje se dr. Faisal Rehman.
Faisal Rehman, pracuje
v Nemocnici sv. Benedikta.
Je to špatný člověk.
Moc špatný...
Váš telefonát pomohl
dopadnout dr. Rehmana.
Bylo s ním zatčeno osm
dalších lidí.
To je velký úlovek, Rizvane.
Můžete jít.
Jste svobodný.
Dávej si bacha!
Konečně byla dokázána
Khanova nevina.
Za pár chvil
bude propuštěn.
Shromáždila se tu malá, ale
rostoucí skupina Khanových stoupenců...
...a nevypadá to, že by chtěli odejít.
Bano, pojď sem rychle! Rizvan Khan
byl propuštěn! Je volný!
Bare Essentials Mystique
- Mandiřin parfém...
35 dolarů, 99 centů.
K dostání ve Walmartu.
- Hej, seš slavnej, či co?
- K dostání ve Walmartu.
Jsi nějakej guru nebo tak?
Nějaká bláznivá ženská tu
před chvílí křičela...
- ...o tvý nevině.
- Bláznivá ženská. Mandira.
Mandira tu byla.
Bláznivá ženská, Mandira tu byla.
Kam šla?
- Kam šla?
- Odešla zadem.
Mandiro!
Promiň, Mandiro. Nemohl
jsem se s tebou setkat...
...dokud jsem nesplnil svůj slib.
Ale nějakým způsobem, Mandiro...
jakmile jsem tě uviděl...
...bolest v mé hrudi se vypařila.
Kam Rizvan Khan šel?
A proč se chce setkat s prezidentem?
Nikdo netuší.
Proč tedy jde za prezidentem...
...a co mu chce sdělit, zůstává
nadále tajemstvím.
Bobby Ahuja pro PBC News...
Moc vám děkujeme, že jste nás přijal.
Slibujeme, že vás nezkla...
Děkujte až potom.
Nejdřív najděte tohohle Khana.
Jeho příběh pohnul s tisícy muslimů.
Přál bych si vědět, kde bháí je, Raji.
Volá mi.
Jo, jo, jak mi příště zavolá,
dám ti o tom vědět.
Čus, pákošskej zmetku.
Héééj! Jmenuju se Abdul!
Co, troufáš si?
- Ty si na mě ukazuješ?
- Klid, kámo.
- Pojď, já ti ukážu!
- Už dost.
Já ti ukážu!
Na co čumíte?
Chvíli jsem
zápasila sama se sebou.
Učím vás o identitě, zatímco
moje vlastní se tak drasticky změnila.
Můj hidžáb není jen
o náboženské příslušnosti.
Je to součást mé osobnosti.
Jsem to já.
Khan přespal v pokoji 22.
Chcete tentýž pokoj?
Příplatek je jen 25 dolarů...
A stanete se součástí dějin...
A mějte na paměti, že
se jmenuju Jitesh...
...a nejsem terorista.
Mami, chci ti teď něco říct.
Konečně jsem hrdý
na to, že jsem hacker.
Jo, už jsem jedl...
Poslouchej aspoň, co říkám...
Hurikán Molly pohybující se
rychlostí 200 km/h ...
...vážně zasáhl jižní pobřeží.
Úřady v regionu byly varovány.
Nyní se živě přesuneme za Alexem,
který je na místě.
Díky, Janice.
Hlášení cestujícím:
Autobus E-52 do Portlandu
má zpoždění 10 minut.
Opakuji, autobus E-52
do Portlandu má 10 minut zpoždění.
Omlouváme se za potíže.
A máme tady čerstvou novinku...
Dozvěděli jsme se, že hurikán
zasáhl obec Wilhelmina v Georgii.
Opakuji, Wilhelmina v Georgii
byla naplno...
...zasažena hurikánem Molly.
V této chvíli nemáme
žádné svědectví...
Máma Jenny. Máma Jenny.
Musím jít za ní.
Raji, bháí volal. Chtěl jsi
vědět kde je, nebo ne?
Jasně, Zakire...
Jede do Wilhelminy.
Wilhelmina? To je v Georgie, že?
Jo, tam někde.
Co tam dělá?
Prý tam jede za jakousi
Mámou Jenny či co...
Mandiro, vypadá to, že schůzka s
prezidentem se odkládá.
Musím jít do Wilhelminy v Georgii.
Máma Jenny a Divnovlasý
Joel mají potíže.
Je tu spousta vody, Mandiro...
A já nemyslím, že
Máma Jenny umí plavat.
Je trošku tlustá.
Rizvan! Mámo, Rizvan!
Rizvane! Co tu děláš?
Mámo Jenny, jsem rád, že ty
a Divnovlasý Joel nejste mrtví.
Jsem rád.
Díky, žes přišel, Rizvane.
- Ale neměl bys tu být.
- Jsem rád, že tu jsem.
Ne, musíš jít.
- Ne, musíš odejít.
- Ne, ne, ne
- Poslouchej mě...
- Ne, ne, ne.
Neměl bys tu být.
Tohle opravit nedokážeš. Teď běž.
Mámo! Rizvane!
Můj Bože! Kostel se rozpadá!
Všichni umřeme!
Kostel spadne...
Hadísy říkají, že Všemohoucí
nesoudí podle barvy nebo původu...
...ale podle činů a skutků.
Je-li to pravda...
...pak Rizvan Khan silou
svých skutků...
...pozvedl v očích Boha celé lidstvo.
Ještě nedávno byl
tento muž zatčený...
...a mučený jakožto domnělý
nepřítel této země.
Jsem zvědavý, jak budou
vládní úředníci nazývat tohoto...
..."muslimského nepřítele" dnes...
...když se tak obětavě pokouší
zachránit přeživší občany Wilhelminy.
Před pár dny byl tento
muž nazván teroristou...
...a nemilosrdně mučen.
Nyní čekáme, jak
zástupci vlády odpoví...
...na jeho neúnavnou snahu
zachraňovat nevinné životy.
Chtějí-li úřady najít
opravdového nepřítele...
...této země...
...najdou ho v troskách Wilheminy
a utrpení jejích obyvatel.
Ke změně světa vede dlouhá cesta.
Ovšem první kroky na ní
vykonal Rizvan Khan ve Wilhemině.
Není teď naší povinností
pokračovat v jeho cestě?
Raj Burman, Star News.
Prosím, neber mi moje dítě!
Mandiro, lidé tu trpí
a jsou zcela bezmocní.
Přál bych si, abych je
odsud mohl všechny odnést.
Ale na to prostě nemám sílu.
Máma Jenny má pravdu...
Tohle... Tohle opravit nemůžu.
Nyní můžeme pouze vyčkávat
na boží slitování.
Mámo! Mámo! Mámo! Mámo!
Po úderu hurikánu mnoho oblastí...
...utrpělo škody kvůli nečinnosti vlády.
Jedno městečko v Georgii se
ale pomalu dostává na nohy.
Tihle lidé přinesli něco mnohem
cennějšího, než peníze.
Přinesli sami sebe.
Americká vláda možná
zapomněla na povodeň...
...která zaplavila Wilheminu v Georgii...
...ale jen muž odmítl ignorovat...
...kritickou situaci jejích obyvatel.
Tento muž vynaložil plné úsilí...
...k obnově celé Wilheminy.
Dívejme se na něj
jako na inspiraci.
Vždyť mnoho Američanů
dnes dorazilo do Wilheminy...
...a okolních městeček, aby
pomohli s jejich obnovou.
A to vše jen díky jednomu muži...
...který se jmenuje Rizvan Khan...
...a který, podle vlastních slov,
není terorista...
Podle příkladu Wilheminy...
začala obnova měst po celé zemi.
A zatímco naše armáda vězí v Iráku...
...rekonstrukci těchto měst...
...vzali do rukou běžní Američané.
A dnes, jakožto speciálního
hosta z Wilheminy...
...tu máme muže, který to
celé odstartoval.
Pana Rizvana Kana.
- Ne, ne, ne, jsem Khan.
- Promiňte.
- Khan.
- Promiňte!?
- Minutku
Musí to jít z hrtanu, madam. Khan.
Omlouvám se, Rizvane.
Možná byste nám mohl říct,
proč se chcete setkat s prezidentem?
- Senátore, měl byste se podívat
na tyhlety účty. - Později.
Chci to vidět.
Moje krásná žena, Mandira...
...mi řekla, abych šel a setkal se
s americkým prezidentem.
Byla to dlouhá a únavná cesta,
co vás při ní udrželo?
Kopačky mého syna.
Můj syn Sam a jeho nejlepší
kamarád Reese moc rádi hráli fotbal...
Mrzí mě to, paní Khanová,
nevěděl jsem, co dělat...
Měl jsem strach a oni
mi vyhrožovali...
Je mi to líto.
Je mi to opravdu, opravdu líto.
- Je mi to líto, paní...
- Lítost nestačí.
Tohle prostě nestačí.
Díky, že jste pro mě
žádala o mírnější trest.
Neudělala jsem to pro tebe,
ale pro tvoji matku.
Máma mi nikdy neodpustí.
Odpustí. Je to máma.
Mandiro, tady je Sarah.
Děkuju.
Děkuju ti za Reese.
A modlím se za to, aby
Samova duše spočinula v pokoji.
Mandiro, my obě víme, jaké
to je, ztratit někoho milovaného.
Já kvůli nenávisti přišla o manžela
Neztrať Rizvana.
Nech odejít svůj hněv, nech ho odejít.
Miluju tě, Same.
Zakire, Hasino...
Opouštím vás. Chadáfez.
Bháí, proč musíš odejít
zrovna teď v noci?
Musím jít hned.
Zbývají tři dny do voleb.
Pak prezidenta vymění.
Musím se s ním setkat před tím.
Teď, musím odejít teď.
Teď. Teď.
Nechte mě!
Kvůli tobě zatkli dr. Rehmana!
Jsi káfir!
Tohle je tvůj trest, Khane!
Tohle je tvůj trest!
Musíš zemřít!
Islám ti niky neodpustí!
Nechtě mě!
Ach, Bože!
Spojené státy americké
mají nového prezidenta!
Doktore, probral se!
Musíme ověřit
životní funkce, jedeme...
Amerika má svého prvního
afro-amerického prezidenta
Afro-americký senátor byl zvolen
jako 44. prezident
Na světě jsou jen dva druhy lidí.
Zemřel kvůli tobě!
Kvůli tvému příjmení!
Jdi ode mě!
Tak jdi! Hned!
Běž! Dělej!
Kdy se mám vrátit, Mandiro?
Já... Neumřel jsem, Mandiro.
Ne, neumřel...
Můžeš mě obejmout, prosím?
Prosím?
- Miluju tě.
- Já vím.
Já tě taky miluju.
Dnes nový prezident navštíví
zaplavenou Georgii.
Otázkou je, jestli Rizvan Khan...
...který byl právě propuštěn
z nemocnice, se s ním bude moct setkat...
Khan totiž odmítl jít domů,
dokud toto setkání neproběhne.
Pro Star News Raj Burman.
Khane, pojď domů. Tohle
už nemusíš dělat.
Ne, ne, ne.
- Proč?
- Ne, ne, ne
Musím se setkat s prezidentem.
Máma říkala "Khan vždy drží své slovo"!
Ujišťujeme vás, že uděláme
vše, co bude v naší moci...
...abychom vrátili Georgii na nohy.
Děkuji vám!
Na svém prvním turné...
...po vítězství ve volbách prezident...
...přislíbil speciální pomoc...
...pro postižené oblasti Georgie.
Po této chvíli se prezident...
...odebere do New Yorku...
...kde se zúčastní summitu OSN.
Ustupte prosím, uvolněte oblast.
Prezident je pryč, prosím.
Támhle je Rizvan Khan!
- Prosím ustupte!
- Chci se setkat s prezidentem.
Prezident je pryč.
Rizvan Khan, který se dostal do zpráv
díky svému úsilí ve Wilhemině...
...teď stojí před guvernérským palácem.
Snažil se setkat se
na chvíli s prezidentem.
Bohužel ani dnes toto
setkání nevyšlo.
Rizvanovi fanoušci jsou
zklamaní jeho vyhlídkami...
Nicméně to vypadá, že zklamání
Rizvana stále pronásleduje...
Rozčarovaná skupina
Khanových přívrženců...
...se připravuje na odchod.
Potvrzuji, doprovod je na cestě.
- Opakujte to, prosím.
- Doprovod je na cestě.
- Vy jste Rizvan Khan?
- Ano, pane.
- Ano...
Prezident se s vámi chce setkat.
Salam ajelkum!
Rizvan Khane, rád vás vidím
živého a zdravého.
Jste v televizi častěji než já.
Mandiro, on zná mé jméno.
- Vy znáte moje jméno.
- Ano, znám.
- Jmenujete se Khan.
- Ano.
- A nejste terorista.
- Ó ne, ne, ne, nejsem terorista. Ne.
A... Tohle je můj syn.
- On... Ani on nebyl terorista. Můj syn.
- Já vím.
Víte.
- Moc mne mrzí vaše ztráta.
- Dobrý.
Jo, děkuju.
Mrzí ho to.
Všichni z nás na krátký
okamžik sdílí tento svět.
A já jsem poctěn, že sdílím svůj
čas s Rizvanem Khanem.
Rizvan nám připomněl...
Same...
Náš Khan se svou láskou
a lidskostí dosáhnul toho...
...čeho moje nenávist
dosáhnout nemohla.
Můj hněv nás rozdělil...
...ale jeho láska nás
zase dala dohromady.
Budem na tebe
vzpomínat s novou naději.
Teď už ho nenechám odejít, Same.
Budu tu lásku střežit.
Pro sebe... Pro tebe... Navždy!
- Chcete ještě něco říct, Rizvane?
- Ano.
John Marshall ze sanfranciské
Vnitřní bezpečnosti vám vzkazuje "nazdar".
- Nazdar?
- Nazdar.
Víte co, jestli má bezpečnost další
vzkazy, tak mi zavolejte.
Dobře, dobře. Můžete mi
dát své číslo, prosím.
- Děkujeme, pane prezidente.
- Já děkuji.
- Už můžeme domů?
- Jo, jdeme domů.
Jdeme domů.
- Děkuji.
- Chadáfez.
Chadáfez.
Titulky přeložil
Mirek "Niktorius" Libicher
:: www.bollybaz.blogspot.com ::
www.titulky.com