Λέγομαι Ράστι Σάμπιτς
και είμαι ο εισαγγελέας αυτής της δίκης.
Εκεί κάθεται ο κατηγορούμενος,
Τζέιμς ΜακΝτέιβιντ, και μπορώ να σας πω
ότι είναι ακόμα αθώος
επειδή αυτό απαιτεί το σύνταγμά μας.
Θα παρουσιάσω πειστήρια που θα δείξουν
ότι διέπραξε αυτό το έγκλημα.
Αν το θεωρήσετε πιθανό,
πιθανό, θα πρέπει να ψηφίσετε
ότι είναι αθώος.
Αν το θεωρήσετε πολύ πιθανό,
θα πρέπει να τον αφήσετε ελεύθερο.
Η δουλειά μου είναι να αποδείξω την ενοχή
πέραν πάσης λογικής αμφιβολίας.
Το να είναι κανείς ένορκος
είναι μια πολύ μεγάλη ευθύνη.
Το να είναι κανείς εισαγγελέας
που φέρει το βάρος της απόδειξης,
είναι επίσης μεγάλη ευθύνη.
Θα επιτελέσω το καθήκον μου και σας ζητώ
να επιτελέσετε κι εσείς το δικό σας.
Ας κάνουμε τη δουλειά μας, εντάξει;
ΑΘΩΟΣ ΜΕΧΡΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΣ ΤΟΥ ΕΝΑΝΤΙΟΥ
Είναι πολύ ψηλά.
Πάρα πολύ ψηλά. Έλα.
Συγκεντρώσου. Πάρε μια ανάσα.
Πάρε μια ανάσα.
Βιάζεσαι. Απλά ανάσαινε.
Πώς πάει εκεί έξω;
Ωραία.
Άκουσα κάτι για τρέξιμο
σε δεύτερη και τρίτη βάση.
Όχι τους όρχεις!
Αίσχος!
Παιδιά, νόμιζα ότι είπαμε όχι φάλτσα.
Άσε το αγόρι να ρίξει. Άσε το αγόρι.
- Μπαμπά;
- Ναι.
Ο Ρέιμοντ.
Έριξες δυο σπουδαίες βολές σήμερα.
Θα βγήκε νέα δημοσκόπηση.
- Μου κάνεις πλάκα.
- Ο μπαμπάς το είπε.
Πότε;
Ναι. Έρχομαι αμέσως.
Μπάρμπαρα, να σου πω ένα λεπτό;
Ναι, βέβαια.
Ναι;
Η Κάρολιν Πολίμους δολοφονήθηκε.
Πότε;
Δεν ξέρω. Πρέπει να φύγω. Θα επιστρέψω.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Μην πας μέσα. Είναι άσχημο.
Εντάξει. Αλλά φορέστε γάντια.
ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΛΟΓΙΚΟ
Θα αναλάβω την υπόθεση.
Είναι πολύ σοβαρή,
πρέπει να είναι ο Ράστι ή εγώ.
- Ο Ράστι είναι πολύ κοντά.
- Θέλω να αναλάβω.
Για ποιον λόγο ακριβώς;
Γιατί μου το ζήτησε ο Ρέιμοντ,
που είναι ο εισαγγελέας, Νίκο,
όσο κι αν θέλεις τον τίτλο.
Κι είμαι καλύτερος απ' τον Τόμι.
Να καταγραφεί
ότι μέχρι να κερδίσω τις εκλογές,
και θα τις κερδίσω,
θα μείνω πιστός κι έμπιστος υπηρέτης.
Η υπόθεση είναι του Ράστι.
Τόμι, δεν είσαι αμερόληπτος. Παραδέξου το.
Δεν βλέπεις αφού είσαι χωμένος
στον σφιγκτήρα του Νίκο.
- Θα το μετανιώσεις.
- Γαμήσου.
Θέλω τον καλύτερο δικηγόρο για τη δουλειά
και αυτός είναι ο Ράστι.
Γιουτζίνια, λες στη Ρίγκο
να έρθει στο γραφείο μου;
Εντάξει, ναι.
Γαμώτο.
Ξέρω.
Χριστέ μου.
Ρίγκο, τι βρήκες;
Η αστυνομία εξετάζει ευρήματα,
χρονολόγιο, τελευταίες γνωστές επαφές.
Από πού ξεκινάμε;
Πρόσφατες αποφυλακίσεις, αναστολές.
Έλεος.
- Ήταν εκδίκηση;
- Ποιος ξέρει;
Δεν ξέρω.
Όταν βγουν τα εργαστηριακά,
θα φροντίσεις να έρθουν μόνο σ' εμένα;
Ούτε στον Μόλτο ούτε στον Ντιλέι.
Ναι, έγινε.
Κορυφαία βοηθός του Ρέιμοντ Χόργκαν,
άτεγκτη εισαγγελέας
με πολιτικές φιλοδοξίες,
η Πολίμους ξυλοκοπήθηκε
μέχρι θανάτου στο σπίτι της.
Το πτώμα της ανακάλυψε η οικονόμος της
λίγο μετά τις δέκα το πρωί.
Δύσκολη μέρα στην Ουόλ Στριτ
με τις τιμές του Dow...
Η σκέψη μας είναι στην Κάρολιν
και στην οικογένειά της.
Είμαστε συγκλονισμένοι και ταραγμένοι
από μια τέτοια ειδεχθή
και απάνθρωπη πράξη βίας.
Απευθυνόμενοι στο ευρύ κοινό,
ακούμε την αγωνία και τον φόβο σας
επειδή κι εμείς νιώθουμε το ίδιο.
Είναι δύσκολο οι πολίτες
να αισθάνονται ασφαλείς
όταν δεν προστατεύονται
ούτε οι εισαγγελείς.
- Τι μαλάκας.
- Πρέπει να βελτιωθούμε.
Να γίνουμε καλύτεροι.
- Δεν χάνει χρόνο.
- Όχι.
Το χρωστάμε
όχι μόνο στην Κάρολιν Πολίμους,
αλλά και στην οικογένειά της,
που δεν θα την ξαναδ...
Είσαι καλά;
Ναι.
Ράστι.
Θα προσπαθήσω να είμαι στο πλευρό σου.
Αλλά δεν μπορώ να έρθω στην κηδεία.
Καταλαβαίνω.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Σας ευχαριστώ...
Ευχαριστώ.
Πώς τα πας;
Όπως κι εσύ, μάλλον.
- Έμαθες τίποτα άλλο;
- Όχι πολλά, αλλά το ψάχνει η Ρίγκο.
Η ώρα περνάει και ήδη βλέπω
την ημερομηνία λήξης μου.
Μην ανησυχείς, θα βρούμε ποιος το έκανε.
Ποιον ιατροδικαστή έχεις;
Τον Ανώδυνο.
- Τον Κούμαγκαϊ. Γαμώ το κέρατό μου.
- Ρέιμοντ.
Ράστι.
- Ντιλέι.
- Μη με λες έτσι.
Ένα αστείο έκανα.
Η συνέντευξη Τύπου, Νίκο.
Δεν είναι το κατάλληλο μέρος.
Γαμήσου. Εκμεταλλεύεσαι τη δολοφονία
για πολιτικό όφελος.
Ρέιμοντ, δεν είναι η κατάλληλη ώρα.
- Γαμήσου.
- Είναι μικροπρέπεια.
- Σκάσε.
Για μένα όχι. Κάποτε γάμησα ένα οτομάν.
Ο Κύριος είναι κοντά
σε όσους έχουν πληγωμένη καρδιά,
που τους βαραίνουν συμφορές,
που η θλίψη της καρδιάς
πληγώνει την ψυχή τους,
ή που η αμαρτία
και το αίσθημα λύπης γι' αυτήν
κάνει τις καρδιές τους να τους χτυπούν...
- Ο πρώην της.
- πληγώνονται...
- Έχετε γνωριστεί;
- Όχι.
- και ραγίζουν.
- Γαμώ τα φρικιά.
- Είναι μόνο λέξεις.
- Έχει άλλοθι.
- Η Κάρολιν Πολίμους ήταν αίμα...
- Το παιδί δίπλα του;
- αγαπημένη κόρη...
- Ο γιος της.
μητέρα, δημόσια λειτουργός.
Δεν το ήξερες;
Οι λέξεις δεν μπορούν
να εκφράσουν την απώλεια,
να απαλύνουν τον πόνο.
Λέμε στον εαυτό μας ότι την κρατάμε
στην καρδιά και στο μυαλό μας.
- Συγγνώμη, Ρέιμοντ, πρέπει να...
- Ναι.
Η στάχτη δεν είναι μόνο στάχτη.
Η σκόνη της δεν είναι μόνο σκόνη.
Η μνήμη της θα μας γεμίζει.
Είναι παράξενο
που ποτέ δεν ανέφερε ότι είχε παιδί.
- Ο πρώην της έχει την επιμέλεια;
- Υποθέτω πως ναι.
Σε παρακαλώ, πες μου
ότι έχουμε κάποιο στοιχείο
και ότι δεν πηγαίνουμε στα τυφλά.
Έχω μια ιδέα.
- Ωραία.
- Μπάνι Ντέιβις.
- Ο Ρέινολντς; Τον καταδικάσαμε.
- Η Κάρολιν κι εγώ δουλέψαμε την υπόθεση.
Λες ότι κλείσαμε στη φυλακή
έναν αθώο άνθρωπο
ενώ ο πραγματικός δράστης
σκότωσε μια δική μας;
Τέλεια. Αυτό θα με κάνει να επανεκλεγώ.
Και οι δύο ήταν δεμένες
με τον ίδιο ακριβώς τρόπο.
Πιστεύεις ότι υπάρχει σύνδεση;
Ρώτησες αν πηγαίνουμε στα τυφλά.
Μπαμπά;
- Πώς και είσαι σπίτι;
- Ήμουν στο μνημόσυνο της Κάρολιν.
Θες να δοκιμάσουμε;
Έλα να δούμε τα φάλτσα.
Δείξε μου τα φάλτσα.
Ξανά. Ας το ξαναδούμε.
ΝΕΚΡΟΨΙΑ
ΠΟΛΙΜΟΥΣ, ΚΑΡΟΛΙΝ
Αμβλύ τραύμα στο κεφάλι.
Επίσημη αιτία θανάτου.
Διάβασε την έκθεση. Την έστειλα.
Δεν έχει χημικές, παθολογικές,
τοξικολογικές εξετάσεις. Είναι ελλιπής.
Άντε γαμήσου.
Είμαι γιατρός
και θα μου δείχνεις σεβασμό εδώ μέσα.
Δεν υπάρχουν πληγές από μαχαίρι.
- Δεν μαχαιρώθηκε.
- Ούτε βιάστηκε.
Θα το ήξερες αν είχες διαβάσει όλη
την έκθεση. Έλεος, μ' εσάς τους μαλάκες.
Ορίστε;
Είπα "εσάς" και "τους μαλάκες".
Με περιμένει το μεσημεριανό μου.
Χάρηκα που σε είδα, Σάμπιτς.
Απόλαυσε τα αξιοθέατα.
Ο Λίαμ Ρέινολντς
παρακολουθούσε την Μπάνι Ντέιβις.
Ξέρει ότι με 12 δολάρια ηρωίνης
μπορεί να πάρει αυτό που θέλει,
έτσι την παρασύρει στο δωμάτιό του.
Όλη τη βδομάδα την κρατά μαστουρωμένη.
Τόσο πολύ, που της δίνει Narcan
τρεις φορές για να την επαναφέρει.
Η Μπάνι Ντέιβις πεθαίνει τρεις φορές
όσο είναι με τον Ρέινολντς.
Και τρεις φορές την επαναφέρει.
Πολύ ναρκωμένη για να αντισταθεί,
αλλά όχι τόσο ναρκωμένη που να μη νιώθει.
Όταν του τελειώνουν τα ναρκωτικά
και δεν μπορεί πια να τη ναρκώσει,
τη δένει για τρεις μέρες.
Τρεις μέρες με ένα σχοινί στον λαιμό
να σε τραβά, να σε πνίγει.
Η Μπάνι Ντέιβις ήταν κόρη...
αδελφή...
φίλη.
Η Μπάνι Ντέιβις ήταν 26 ετών
όταν βρέθηκε δεμένη χειροπόδαρα
σ' ένα βρόμικο μοτέλ με ένα τέρας.
Προσεύχεται, ικετεύει,
ώστε αυτός ο άντρας
να την αφήσει να φύγει.
Αλλά όχι.
Αυτός ο άντρας, ο Λίαμ Ρέινολντς,
είναι αυτός που της έκανε αυτό...
και αυτό...
και αυτό.
Θυμάσαι την Μπάνι Ντέιβις;
Ναι.
Η Κάρολιν βρέθηκε δεμένη
με παρόμοιο τρόπο.
Μάλιστα. Πιστεύεις ότι υπάρχει σύνδεση;
Ο Ράστι πιστεύει πως ναι.
Ναι, αλλά ο Λίαμ Ρέινολντς
είναι στη φυλακή.
- Ναι.
- Εντάξει.
Δεν είναι δική μας υπόθεση.
Όχι ακόμα.
ΣΩΦΡΟΝΙΣΤΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΙΛΙΝΟΪ
Μάλλον δεν το έκανε αυτός.
Είναι απολύτως πιθανό
να έβαλε κάποιον απ' έξω να το κάνει.
Αυτό είναι υπερβολικό.
Άλλη μεθοδολογία.
Το άλλο θύμα μαχαιρώθηκε.
Η Κάρολιν ξυλοκοπήθηκε.
Με μεταλλική βέργα τζακιού.
Αλήθεια;
Είχε ολόκληρο σφυρήλατο σετ τζακιού.
Η βέργα λείπει.
Θα ταίριαζε με τα τραύματα.
- Αλήθεια;
- Όλα καλά.
Πιστεύω ότι δεν ήταν προμελετημένο.
- Ήταν σχολαστικότατο.
- Το δέσιμο ήταν σχολαστικότατο.
Ο φόνος όχι και τόσο.
Κι εγώ κάπως έτσι θα το έκανα.
Και μάλλον θα το απολάμβανα.
Ώστε είμαι ύποπτος;
Δηλαδή, το ελπίζω.
Πεθαίνω από βαρεμάρα εδώ μέσα.
Θα ξαναπάω στο δικαστήριο,
θα φορέσω γραβάτα, θα βάλω τα καλά μου.
Τι θες; Ψάχνεις για κάποια αποκάλυψη;
Άντε γαμήσου.
Ήθελε μόνο τρόπαια για το ράφι της,
κι εγώ ήμουν ακόμα ένα.
Αν θες μια δήλωση από μένα,
έχω μια δήλωση για σένα. "Γιούπι".
Μάλλον όχι, έχω μια ακόμα καλύτερη.
Ορίστε μια καλύτερη, από μένα.
"Έχει ο καιρός γυρίσματα".
Τελείωσες;
Ευχαρίστως θα της έσπαγα το κεφάλι.
Είσαι σκεπτόμενος τύπος, ναι;
Ας πούμε λοιπόν, υποθετικά...
εσύ το λες, όχι εγώ...
είσαι ένας σκεπτόμενος τύπος
που εκτίει ισόβια.
Που δεν σου επέβαλε η Κάρολιν.
Αν είχες οποιαδήποτε πληροφορία,
πιστεύω ότι θα έβρισκες επωφελές
το ότι κάθεσαι απέναντι
στον επικεφαλής αντιεισαγγελέα.
Τι θα κάνεις;
Θα συνεχίσεις ό,τι κάνεις εδώ πέρα;
Να σε ρωτήσω κάτι.
Πιστεύεις πραγματικά
ότι εμπλέκομαι στον θάνατο
της σεβαστής σου συναδέλφου;
Πιστεύω ότι θα έβρισκες πολύ ενδιαφέρουσες
τις ομοιότητές της με την Μπάνι.
Αν έχεις κάτι να μοιραστείς,
τώρα είναι η ευκαιρία σου.
Η Κάρολιν Πολίμους.
Η Κάρολιν Πολίμους...
κατέστρεψε τη ζωή μου.
Βοήθησες κι εσύ.
Εμείς, οι ένορκοι της υπόθεσης,
κηρύσσουμε τον κατηγορούμενο ένοχο
για ανθρωποκτονία εκ προθέσεως.
Ναι!
Δύο πράγματα δεν ξεχνώ ποτέ.
Πρόσωπα και ότι με γάμησαν!
Όσο αγαπητή κι αν ήταν η Κάρολιν,
έκανε και πολλούς εχθρούς.
Ήταν μια αμείλικτη εισαγγελέας
που έστειλε πολλούς κακοποιούς στη φυλακή.
Ίσως κάποιοι θέλουν να εκδικηθούν.
Ο χειρότερος φόβος κάθε εισαγγελέα
είναι να έρθει για εκδίκηση
κάποιος που καταδίκασες.
Δεν θες να έχεις απέναντί σου
εγκληματίες με μνησικακία.
Τα πράγματα δεν είναι καλά.
Υπάρχει πολύς φόβος.
Υπάρχει αίσθημα ανασφάλειας.
Ο κόσμος ανησυχεί. Και δικαίως ανησυχεί
αφού ο Ρέιμοντ Χόργκαν
δεν φροντίζει για την ασφάλειά μας.
Αυτό σκοπεύουμε να το αλλάξουμε.
Αυτήν τη στιγμή, οι άνθρωποι
δεν αισθάνονται ελεύθεροι και ασφαλείς.
Γι' αυτό, Σικάγο, σε δύο βδομάδες
πηγαίνετε να ψηφίσετε.
Κύριε Κάλντουελ, συγγνώμη
που έρχομαι απροειδοποίητα.
- Λέγομαι Ράστι Σάμπιτς.
- Ξέρω ποιος είστε.
Σας ανέφερε η Κάρολιν.
- Σας τηλεφωνούσα.
- Έχει περάσει ήδη η αστυνομία.
Να σας μιλήσω για λίγο;
Χωρίσαμε πριν από εννέα χρόνια.
Δεν έχουμε κρατήσει πολλές επαφές.
Γνωρίζετε κάτι για την προσωπική της ζωή;
Όχι.
Εσείς;
Η ζωή της ήταν η δουλειά,
άρα οι συνάδελφοί της
τη γνώριζαν πολύ καλύτερα.
Γι' αυτό πήραμε διαζύγιο.
Ήσασταν πολύ στενός συνεργάτης της
από ό,τι καταλαβαίνω.
Ήταν το δεξί μου χέρι.
Δεν ήξερα ότι είχε παιδί.
Συχνά αυτό που δεν ξέρεις
σου λέει τα πάντα.
Η Κάρολιν κρατούσε πάντα στεγανά.
Σίγουρα υπάρχουν πολλά που δεν γνωρίζω.
Όσα είδα κι έμαθα
είναι όσα ήθελε να δω και να μάθω.
Αν αναρωτιέστε αν τη σκότωσα,
η αστυνομία έχει πειστεί ότι δεν το έκανα.
Ο γιος μου, ο Μάικλ.
Ο κύριος Σάμπιτς.
Γεια σου, Μάικλ. Συλλυπητήρια.
Ευχαριστώ.
Είναι θυμωμένος...
με τον κόσμο, με τη μητέρα του, μ' εμένα.
Η οικογένειά μας απέτυχε.
Σίγουρα κατηγορεί εμένα γι' αυτό.
Λοιπόν, ξεκινάμε.
Ακούστε, ξέρω ότι όλοι δυσκολευόμαστε.
Περνάμε πάρα πολύ δύσκολες στιγμές.
Η Κάρολιν ήταν πραγματικά ξεχωριστό άτομο,
μέλος της βασικής μας ομάδας.
Είναι φυσιολογικό να πονάμε.
Και είναι φυσιολογικό
να μην μπορείτε να το ξεπεράσετε.
Είναι στη φύση μας.
Αλλά στη φύση μας είναι
και να αλληλοστηριζόμαστε.
Να είμαστε συμπονετικοί.
Τι...
Συγγνώμη.
Τι νέα έχουμε από το μέτωπο
της δολοφονίας της Κάρολιν;
Δεν έχουμε την τελική
ιατροδικαστική έκθεση.
Στα ρούχα και στο σώμα της βρέθηκαν
ίνες ενός χαλιού
που δεν υπήρχε στο διαμέρισμά της.
Συνθετικές, εγχώριας κατασκευής.
Χρώμα, σκοτσέζικο μολτ.
Η βαφή ερευνάται και οι ίνες
μπορεί να είναι βιομηχανικές ή...
Χρώμα, σκοτσέζικο μολτ.
Σπουδαίο εύρημα.
Πιθανότατα δεν υπήρξε πάλη
πριν δολοφονηθεί,
ούτε ίχνη διάρρηξης,
άρα μάλλον γνώριζε τον δολοφόνο της.
Η νεκροψία κατέγραψε
τρία χτυπήματα στο κεφάλι.
Για το σχοινί τι έχουμε;
Τυπική αμερικανική
κλωστική κάνναβη 13 χιλιοστών.
Μάλιστα. Το βρίσκεις σχεδόν παντού.
Σε Target, Walgreens, Home Depot.
Άρα, όταν λες ότι η έρευνα
είναι στο πουθενά, το εννοείς.
Αυτά θα αναφέρεις στον Ντιλέι
ώστε να μας αποκαλέσει ανίκανους
στον Τύπο;
Η ανικανότητά σου είναι πλήρης.
Μπορείς να γίνεις μεγάλος μαλάκας, Τόμι.
Κι εδώ τελειώνει
το συμπονετικό μέρος της βραδιάς.
Τόμι, να σου πω λίγο;
Τι μαλακίες έλεγες;
- Τι;
- Το βρίσκεις παραγωγικό;
Παραγωγή θέλουμε;
- Ξέρεις κάτι;
- Ξέρω πολλά.
Βαρέθηκα τη γαμημένη ανυπακοή σου.
Αν διαπιστώσω
ότι εμποδίζεις την έρευνά μου θα...
Εμποδίζω... Έχεις ίνες χαλιού.
- Τη διαλεύκανες την υπόθεση.
- Με δουλεύεις;
Θα τα βάλεις μαζί μου;
Θα τα βάλεις;
- Όχι.
- Το βρίσκεις καλή ιδέα;
Νομίζεις ότι θα σου βγει σε καλό;
Είσαι θυμωμένος.
Ναι.
Γαμώτο.
Ένα σχόλιο για την υπόθεση Πολίμους;
Δεν έχω κανένα σχόλιο.
Υπάρχει έρευνα σε εξέλιξη,
- αλλά το γραφείο μας...
- Δώσε, Ράστι.
εργάζεται σκληρά,
όπως κι ο Ρέιμοντ Χόργκαν.
Μας προσβάλλει η ιδέα
ότι δεν κάνουμε τίποτα.
Είναι μια ιδέα που διαδίδει
ο Νίκο Ντέλα Γκουάρντια
επειδή ο φόβος τον ωφελεί πολιτικά.
Αλλά ο Ντέλα Γκουάρντια
έχει χρόνια να δικάσει υπόθεση.
- Κλείνει συμφωνίες.
- Δώσε.
Η μεθοδολογία του είναι
να κωλυσιεργεί συνεχώς
μέχρι οι κατηγορούμενοι
να μην έχουν χρήματα για δικηγόρο.
Μπορείς να είσαι άσχετος ή ανήθικος.
Αλλά να είσαι και τα δύο...
Ο Ντέλα Γκουάρντια έχει το ψευδώνυμο
Ντιλέι, δηλαδή "Καθυστέρηση"
επειδή καθυστερεί τις υποθέσεις.
Και κάτι τελευταίο. Μόνο ένα πράγμα.
Αν είσαι σ' ένα σκοτεινό,
επικίνδυνο σοκάκι,
ποιον θες στο πλευρό σου;
Έναν που καθυστερεί...
- Αρχίδι.
- σαν τον Γκουάρντια,
ή έναν μαχητή σαν τον Χόργκαν;
Σε παρακαλώ μη μου πεις
ότι χειρίζεσαι την υπόθεση της Κάρολιν.
Ναι;
Ράστι;
Μου το ζήτησε ο Ρέιμοντ.
Σου το ζήτησε ο Ρέιμοντ.
Αν αρνηθώ, θα αναλάβει ο Τόμι Μόλτο
ο οποίος δεν θα κάνει τίποτα
γιατί η άλυτη υπόθεση θα καταστρέψει
την επανεκλογή του Ρέιμοντ.
Κι αν νικήσει ο Ντέλα Γκουάρντια,
θα δώσει τη θέση μου στον Τόμι.
Τι θα γίνει αν μαθευτεί...
ότι είχατε δεσμό.
Πώς θα επηρεάσει την υπόθεση,
την καριέρα σου και τα παιδιά μας;
Εμένα;
Πάνε χρόνια που έληξε
ό,τι είχα με την Κάρολιν.
Χρειάζομαι μόνο δύο βδομάδες,
γιατί μέχρι τις προκριματικές εκλογές
ο Ρέιμοντ χρειάζεται τη διαλεύκανση.
Είμαι ο μόνος που μπορεί να την πετύχει.
Δεν υπάρχει εισαγγελέας
που δεν έχει κοιμηθεί μαζί της;
Συγγνώμη.
Ο γάμος μας οριακά επιβίωσε απ' αυτό.
Κι εγώ οριακά επιβίωσα.
Σε ξέρω, Ράστι.
Θα σε ρουφήξει αυτή η υπόθεση.
Θα σε ρουφήξει και δεν θα μιλάς.
Αυτό θα με διαλύσει.
Ο πατέρας μου απατούσε τη μητέρα μου...
και...
πήρα όρκο να μην κάνω ποτέ το ίδιο.
Αλλά να που έγινε.
Γιατί πιστεύεις ότι έγινε;
Δεν ξέρω. Δεν ήταν για το σεξ.
Αν και εκεί κατέληξε.
Με την Μπάρμπαρα από εκεί ξεκινήσαμε.
Γνώρισα την Μπι όταν ήμασταν 20.
Έμεινε έγκυος σε έξι μήνες
κι έτσι ήρθε η Τζέιντεν και μετά ο Κάιλ.
Μας πήρε η μπάλα.
Ξαπλώναμε στο κρεβάτι
και είχαμε μαζί τις έγνοιες μας.
Τα προβλήματα των παιδιών στο σχολείο,
τον φόρτο εργασίας μου.
Με την Κάρολιν ήταν ανέμελο.
Ήταν σαν να με ξύπνησε.
Ήταν αστεία και δυνατή,
ήταν υπέροχη η Κάρολιν.
Απλά υπέροχη.
Ξέρεις τι δεν μπορώ να καταλάβω
και θέλω να μου εξηγήσεις;
Υπήρχε κάτι σ' εκείνη την πρώτη συνάντηση...
που σκέφτομαι συνεχώς.
Ίσως αυτό που την τράβηξε
δεν ήμουν μόνο εγώ.
Δηλαδή;
Πιστεύεις ότι την τράβηξε η εξουσία σου;
Δεν μοιάζει με αγάπη αυτό.
Αλλά ήταν.
Προσπαθώ να σου διδάξω κάτι.
- Δεν ακούς.
- Προσπαθώ να μάθω.
- Ακούω τα μισά.
Νοσταλγώ τα παλιά,
όταν δύο συναινούντες ενήλικες αγγίζονταν,
αρκεί να το ήθελαν.
Ήταν πολύ σαρκικό μεταξύ μας.
Ήταν πολύ επιθετική.
Της άρεσε όταν ήμουν επιθετικός.
Μιλάς για το σεξ;
Και όταν με την Κάρολιν κάναμε πράγματα
που δεν έκανα ποτέ με την Μπι,
η Κάρολιν με κοιτούσε κι έλεγε
"Σ' το κάνει αυτό η Μπάρμπαρα;"
Σαν να ήθελε να τη φέρει
στο κρεβάτι μαζί μας.
Να την έχει στο κρεβάτι μαζί μας.
Σαν να ήθελε έναν ακόμη μάρτυρα
για το τι ήμουν πρόθυμος να χάσω.
Το έχεις μοιραστεί αυτό με την Μπάρμπαρα;
Μην το κάνεις.
Σ' το κάνει αυτό η Μπάρμπαρα;
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Τη σκέφτομαι συνέχεια.
ΝΤΕΛΑ ΓΚΟΥΑΡΝΤΙΑ
ΓΙΑ ΕΙΣΑΓΓΕΛΕΑΣ
Ντέλα Γκουάρντια!
Σας ευχαριστώ.
Τι...
Τι υπέροχη βραδιά.
Αλλά ας μην ξεχνάμε, φίλοι μου,
βρισκόμαστε ακόμα στην αρχή.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω
τον υπέροχο φίλο και ευγενή αντίπαλό μου,
Ρέιμοντ Χόργκαν.
Ευχαριστώ... Όχι.
Υπηρέτησε πιστά την πόλη για πολλά χρόνια.
- Υπέροχος και ευγενής.
- Πιστά για χρόνια.
Ο αγαπητός μου φίλος Ρέιμοντ.
- Ο αγαπητός μου Ρέιμοντ.
- Είναι στην καρδιά μου.
Ρέιμοντ Χόργκαν, ευχαριστώ.
Ναι.
Αλλά τώρα, κοιτάξτε,
αυτά είναι παρελθόν, εδώ είμαστε για το...
Μέλλον!
Δηλαδή απόψε απολύεσαι;
Έχω ακόμα δουλειά,
αλλά δεν είμαι επικεφαλής αντιεισαγγελέας.
Θα γίνει ο Τόμι;
Ναι. Ο Τόμι Μόλτο.
Είστε μαζί μου;
- Γάμησέ τους.
- Εντάξει, ναι.
- Κάιλ.
- Γάμησέ τους.
Ειλικρινά, κοίτα τους.
Δεν έχει άδικο.
Δεν θες να έχεις αυτούς αφεντικά.
Ωραία, και πού να πάω;
Τι να κάνω;
Τι θα γίνει η υπόθεση;
Δεν ξέρω.
- Πώς πήγε με τη δρα Ρας;
- Θα σου άρεσε.
Πήρε ξεκάθαρα το μέρος σου.
Φυσικά. Αφού είμαι η κερατωμένη.
Λυπάμαι για τις εκλογές...
και για τη δουλειά σου.
Είμαι σχεδόν ανακουφισμένος.
Ευχαριστώ που έμεινες μαζί μου.
Δεν ξεχνάω αυτό που...
Αυτό που έκανες;
Δεν είμαι τραγικά εξαρτημένη.
Μπορούσα να φύγω.
Να είχα προχωρήσει. Ακόμα μπορώ.
Ο λόγος που δεν το έκανα
είναι επειδή έχουμε οικογένεια.
Κι αν θέλω απελπισμένα κάτι,
είναι να τη διαφυλάξω.
Και σ' αγαπάω.
Υπάρχει κι αυτό.
Θα παλέψω, μαζί θα παλέψουμε,
να σώσουμε ό,τι έχουμε,
γιατί έχουμε πολλά.
Αλλά πρέπει να σταματήσεις να την αγαπάς.
Πρέπει να σταματήσεις να την αγαπάς.
Πήρα τον Νίκο.
Του έδωσα συγχαρητήρια για τη νίκη του
και για τον έντιμο αγώνα του.
Του είπα επίσης ότι θα αποχωρήσω αμέσως
ώστε να αναλάβει για λίγο επικεφαλής
πριν την κανονική εκλογή.
Επιπλέον, ένας εισαγγελέας
που πάει προς την έξοδο
δεν μπορεί να εξυπηρετήσει
τα συμφέροντα της πόλης.
Ρίγκο, γεια.
Γεια, τι κάνεις;
- Δεν ξέρω.
- Ναι. Λυπάμαι.
Τι κάνεις εδώ;
Το νέο δίδυμο ζήτησε ενημέρωση.
Για ποιες υποθέσεις;
Θα είσαι εντάξει;
- Πάντα.
- Τα λέμε.
Ναι.
- Γεια.
Δεν βλέπεις την ώρα να φύγεις;
Ναι. Κι αν πιστέψεις τον Τύπο,
δεν μου μένει πολύς χρόνος εδώ.
Σαν να πηγαίνουν τον επιβήτορα στο χωράφι.
Μακάρι να ήμουν ακόμα επιβήτορας.
Είσαι έτοιμος;
- Για πού; Για το χωράφι;
- Για το μίτινγκ.
Με το δίδυμο της συμφοράς;
Εντάξει.
Βλέπετε τη φάτσα μου. Χαίρεστε;
Παρακαλώ. Έλα, Ρέιμοντ, κάθισε.
Κι εσύ, Ράστι. Και κλείσε την πόρτα.
Σε ευχαριστώ για τις γενναιόδωρες
χθεσινοβραδινές δηλώσεις.
Πολύ συγκινητικές, πολύ ευγενικές.
Άντε γαμήσου.
Ωστόσο, οι δικές σου δηλώσεις
με στεναχώρησαν.
Λυπάμαι που νιώθεις έτσι.
Ο Τόμι αναλαμβάνει
επικεφαλής αντιεισαγγελέας
από αυτήν τη στιγμή.
Εννοείται ότι παραδίδεις
τις υποθέσεις σου,
τις σημειώσεις, τα ημερολόγια
και λοιπά και λοιπά.
Με δεδομένο το μεγάλο δημόσιο ενδιαφέρον
για την υπόθεση της Κάρολιν Πολίμους...
Που εσύ υποδαύλισες, ξεδιάντροπε γαμιόλη.
Πού βρισκόμαστε;
Έδωσα πλήρη αναφορά στον Τόμι.
Δεν νομίζω ότι το έκανες.
Λείπουν κάποια πράγματα.
Όπως;
Η ανάλυση των αποτυπωμάτων.
Ακόμα την περιμένω.
Είναι διαθέσιμη.
Άρα, σκαλίζεις ήδη.
Αφού τώρα είναι δική μου έρευνα.
Βρέθηκαν διάφορα δακτυλικά αποτυπώματα
στο διαμέρισμά της, μερικά ήταν δικά σου.
Πότε πήγες τελευταία φορά
στο διαμέρισμά της;
Μετά τη δολοφονία της.
Αλλά φορούσες γάντια, σωστά;
Τα αποτυπώματά σου ήταν στο υπνοδωμάτιο.
Δεν σε είδαν να μπαίνεις εκεί.
Πότε πήγες στο σπίτι της
για τελευταία φορά πριν τη δολοφονία;
Είχαμε υποθέσεις και δίκες μαζί,
συχνά δουλεύαμε μέχρι αργά,
κάποιες φορές και στο σπίτι της.
Εκεί μιλούσατε για τις υποθέσεις;
Συνάδελφοι ήμασταν.
Κοίταξα τα αρχεία κλήσεων
στο κινητό της Κάρολιν.
- Μιλούσατε αρκετά συχνά.
- Πού θες να καταλήξεις;
Προσπαθώ να καταλάβω
πότε βρέθηκες εκεί για τελευταία φορά.
Είπες ότι εκεί δουλεύατε υποθέσεις.
Χρειάζομαι δικηγόρο σε αυτήν τη συνάντηση;
Ποια υπόθεση δουλεύατε;
Συγγνώμη, είμαι υπό ποινική έρευνα;
Ανέλαβα επικεφαλής αντιεισαγγελέας.
Θέλω να ενημερωθώ από τον προκάτοχό μου.
Έχω ερωτήσεις.
Είναι φυσιολογικό.
Είχες ερωτικό δεσμό με την Κάρολιν;
Θες να επαναλάβω την ερώτηση;
Η προσωπική μου σχέση
με την Κάρολιν Πολίμους
είναι άσχετη με την έρευνα.
Με δουλεύεις;
- Είσαι άσχετος, Τόμι.
- Ράστι.
Παραδέχομαι ότι έκανα λάθος
όταν σε κατηγόρησα για ανικανότητα
στην έρευνα.
Το έκανες σκόπιμα και επιδέξια.
Είσαι άσχετος, Τόμι.
Γαμημένος άσχετος.
Ράστι, μάλλον πρέπει να σωπάσεις.
Ακούστε κάτι.
Ήρθε η τελική ιατροδικαστική έκθεση.
Η Κάρολιν ήταν έγκυος.
Ήξερες ότι η Κάρολιν ήταν έγκυος
όταν δολοφονήθηκε;
Όχι.
Ξέρεις ποιος μπορεί να είναι ο πατέρας;
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΣKOT ΤΑΡΟΟΥ
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης