もう一度 聞こうか?
父親に心当たりは?
ない
“ない”?
キャロリンは
他の男とも関係を?
親子鑑定を受ける気は?
楽しいか?
いいや 彼女は友人で
同僚だった
返事は?
私は被疑者?
担当になったばかりだ
まったく
いつからヤってたんだ?
ふざけるな
個人的な...
私に言うべきだろ
個人的な問題ですから
私は選挙に負けた
君の個人的な問題も一因だ
それは違う
黙れ
違います
命運を左右する捜査を
君に託した
私は担当したくなかった
少しも考えなかったのか?
被害者と寝てることが
利益相反になると
考えました
君の子か?
もう無理です すみません
ラスティ
待て
親子鑑定を受けてくれ
触るな 手をどけろ
分かった
令状を取れ
ああ
そうだな
推定無罪
あら
バーバラ
あなた 子供たちは?
上で宿題をしてる
食事は?
まだだ 話せる?
いいわよ
さっき聞いたんだ
キャロリンは妊娠を
俺の子だと思われて
殺害の容疑をかけられてる
1年前の話じゃ?
ああ
でも また始まったんだ
ほんの...
1週間にも満たない
短い間だった
すまない
気づかなかったの?
当然だ 知ってたら
許すと思うか?
目をつぶったかも
そうじゃない
バーバラと話す
なぜだ?
友達だもの
私が知ってたと
思われたくない
何も知らなかったと
はっきり伝えたいの
夫婦の話し合いが済むまで
待った方がいい
関係はいつから?
私もつい最近 知った
質問に答えて
知らないんだ
攻撃的だな
友人や同僚のことは
察しがつくものよ
あなたの目の前で起きてた
あなたの評判も下がるし
私の評判だって下がるんだから
怒る権利はある
バーバラが気の毒
上から外
そう また上
上
そして外
外
向きが違う
何で...
違うって
“バニー・デイヴィス”
“検視報告書”
ウソだろ
“未特定の精子”
なんてことだ
バニー殺し
それが?
レイノルズ以外の精液が
出たのか?
ああ 未特定だ
弁護側に渡した証拠一覧に
なかった
私に関係ない
と思われる可能性が...
事件より前の古い精液だ
無罪の証拠になったかも
キャロリンは知ってた
私は違う
報告書を読め
それしか言えない
現場には2人分の精液があった
キャロリンは知ってた
何を伝えた?
1人はレイノルズだと
もう1人は特定不能だ
あんたか?
証拠を隠したことになる
私は何も隠してない
報告書に書いた
あんたには医者が必要だ
頼む 電話に出てくれ
ロドリゲスです 伝言をどうぞ
リゴ 大事な話がある
折り返してくれ
クソ
彼が暴力を?
胸ぐらをつかんで
揺さぶったんです
正気じゃない そう思うでしょ
トミー 座れ
このままで結構
あいつは...
ちょっと落ち着け
落ち着いてます
我々には
願ってもないチャンスだ
ラスティが有罪ならな
ええ
だが事実だけを追え
分かってます
だよな
目的はラスティの訴追でなく
正義を行うことだ
私はプロです 分かってます
なら証拠に基づいて
行動してくれ
感情に流されるな
ロドリゲスです 伝言をどうぞ
ただいま
おかえり
夕食は何?
中華料理
いい日だった?
散々だ
ナプキンは?
いらない
どうしたの?
いろいろ
2人ともスマホを置いて
お願い
問題が起きたの
他の人から聞かされる前に
伝えるべきだと思う
直接ね
お父さんに話してもらうから
よく聞いて
今はやめよう
いつなら いいの?
報道や友達から聞けと?
何の話?
キャロリンと浮気してた
長い間のことじゃない
だが捜査中の刑事たちは
そのことについて
いろいろ聞きたがってる
お父さんも
お母さんの意見に賛成だ
お父さんから聞く方がいい
報道や友達じゃなくね
分かってくれ
後悔してるし
お前たちを愛してる
カイル
また1人で耐える気はない
申し訳ないと思ってる
ショックだったわよね
分かってる 聞いて
あなたたちは少し早く
厳しい現実に直面した
でも乗り越えられる
パパと別れるの?
まだ分からない
お父さんは いい人よ
彼女を愛してた
それが私には つらい
私...
誰も傷つけたくない
自分や あなたや...
もう限界にきてると思うの
もう続けられない
そうでしょ?
君の言うとおり 僕は未熟だ
理想を語ったりして
何も分かってなかった
聞いて
僕には ここが別世界に思える
ジェイデン
大丈夫?
ママが好き?
大好きだ
なら何で?
カイル
まだ6時にもなってないぞ
やめろ 近所迷惑になる
眠れなくて
カイル おい
入れ パンケーキを焼く
パンケーキなんて欲しくない
何しに来た?
悪いわね 捜索令状よ
妻や娘が中にいる
事情を説明することね
入らせてもらう
行くわよ
“シカゴ警察”
“鑑識”
私のパソコンまで?
全部なんだ
私のなのに
ラスティ
どうした?
これは... 例の検査用よ
ラボに行ってやるより
簡単でしょ
“証拠品吸引”
トミー 話がある
早朝に来るなんて
やめろ
家族がいたんだぞ 子供もだ
早朝の令状執行は
君もやってたろ
君の自宅から資料が...
担当案件だ
もう担当はない 君は休職だ
よくも...
いい加減にしろ
おい 大丈夫か?
ふざけるな
落ち着け
私が?
同僚を脅してる
脅してない
君の口調も態度も
脅してるとしか思えん
本気で私が
キャロリンを殺したと?
それは何とも言えないが
君が捜査を意図的に
妨害したのは確かだ
そうか もういい
君の印象は悪い
ウソを?
責めないはずじゃ?
2人きりのセッションで
面と向かってウソついた
ウソじゃない
いいえ そうよ
不作為のウソだわ
でも...
浮気が再開したなんて
ひと言も...
ウソついたのは
浮気に関してだけだ
救いは...
全部じゃない
救いはバーバラが
ここにいること
珍しいわよ
それで どうする?
目標は何かしら
バーバラ?
分からない
どこにも逃げ場がない気分
なぜ?
子供がいる
結婚を続けたい?
続けたい
子供のためだけじゃない
愛してる
空々しく聞こえるだろうが...
逮捕された場合...
いや “場合”じゃない
仮定の話じゃない
確実に逮捕される
今 スマホとかを調べられてて
俺の彼女に対する執着が
明らかになる
ストーカーも同然だったんだ
いい別れ方じゃなくて...
俺が担当検事なら
迷うことなく逮捕する
担当はトミーだから
なおさらだ
被疑者の名前は?
現時点では言えません
まもなく言えるかと
治安を維持するという公約は
果たすつもりです
地方検事が女性への犯罪を
軽んじる時代は終わりました
ポルヒーマスを殺した犯人には
報いを受けさせます
もうたくさん
レイモンドは?
いる
家族全員のパソコンが
持っていかれた
分かってたことだろ
自分だって大勢に
同じことをしてきたはずだ
立場が逆転した
訴追されます
確かか?
事件前の1週間––
彼女に大量のメールを送った
スマホにも履歴が残ってる
ストーカー行為と現場の指紋
トミーは他の被疑者を
探す気もない
弁護士を雇え
だから ここに
ウソだろ
断る
ディレーたちに
精通した人がいい
弁護に精通した人が必要だ
手玉に取れる人です
あなたは私が知る最高の
法律家だ
本当に厚かましい奴だな
よく私の家に来て 妻に会い...
聞いてください お願いです
過ちは認める
でも あなたを勝たせたくて
したことなんです
本気で私が殺したと思います?
もう分からん
クソッ! まったく!
頼む
どこなんだ?
出てくれ
もしもし
何度も連絡したぞ
知るか
助けてくれ
レイノルズに––
会う必要がある
私は外された
リゴ 聞いてくれ
君が必要なんだ
2人目の精液について聞きたい
もう一度 会わせてくれ
“面会室”
なぜ ここで?
今日はその...
接見室が使えない
検察官でなく
普通の面会者ってことか
倒錯してるな
教えてくれ
あんたは容疑者?
君が真犯人の情報を
持ってるなら
減刑できるかもしれない
倒錯が好きか?
キャロリンを殺させたことが
君の有利に働く
共犯者の情報が
取引の材料になる
今は終身刑だが
塀の外に
出られるかもしれないんだ
人を殺して自由になれるなんて
実に倒錯した話だろ
ちょっと確認させてくれ
もし俺が殺したと言えば...
共犯者がいればだ
自由になれる?
ああ 確かなのは––
仮釈放なしの終身刑を
変えるチャンスだってことだ
驚いたな
すばらしい
必死だな
収穫なし?
まだね
“まだ”か
奴はイカれてる
キャロリンを恨んで脅してた
手口も同じで...
バニーは刺殺
縛られ方が同じだった
何度 言わせるんだ?
真実を突き止めないと
でないと合理的な疑いを
主張するしかない
言ってほしかった
浮気を?
時間を無駄にしないためにも
俺は殺してない
俺は...
どうすれば...
警察は他の被疑者探しに
力を入れないだろう
君が頼りだ
もうウソはやめて
いい?
引き受けてない
あらそう
そうだ
キャロリンを
かわいがってたのに
彼女は関係ない
あるわ 被害者だもの
ラスティが殺したと
一瞬でも思ったなら...
疑ってたでしょ
彼じゃない
やめて どっちにしろ...
彼は友人だ
親友と言ってもいい
助けたいと思うのは
当然のことだろ
これが望み?
引退後に旅行する話は?
フロリダに別荘を買うとか...
フロリダは死人の町だ
私は死んでない
そんな気がすることはあるが...
そういうこと?
まだ死にたくないの?
今の私は...
負けた男だ
私を負かしたクソ野郎は
毎日 会見して小躍りしてる
私の政治生命の墓の上で
あのムカつく2人組の
鼻を明かせるなら
有意義というものだ
意味のある人生を送りたいと
思うのが悪いのか?
私との生活は無意味なのね
君の話じゃない
君は私の妻だ 私のすべて
でも足りない
ただいま
ジェイ
こっちを見ろ
お母さんは?
裏でタバコ
知らないことになってるけど
もしもし
お疲れ 検査結果が出た
あなたの子だった
残念だわ ラスティ
何なの?
お母さんを
呼んできて
分かった
ジェイ ジェイデン
愛してる
ママ
サビッチさん 逮捕します
あなたには黙秘権があり
供述は不利な証拠に...
両手を後ろに回して
弁護士を求める権利があります
悲しい日です
人々を守る使命を託された
私たち法曹界のメンバーが
殺人の被疑者になった
公僕が務めに背き
職責に違反したのです
正義や人道への誓いを破り
人の命を奪った
救いがあるとすれば
長年 大切にされてきた––
法の理念です
〝ロザ—ト・
K・サビッチ〟
誰も法からは
逃れられない
誰もです
元検察官の逮捕に
ここシカゴだけでなく
全国の人が注目しています
サビッチ氏は
抵抗することなく
昨夜 自宅で逮捕されました
ひと晩を過ごした拘置所で
罪状認否を待っています
刑事事件861246
イリノイ州 対
ロザート・サビッチ
被告人は第1級殺人の罪に
問われています
故意かつ意図的 計画的に
暴力と凶器を用い
キャロリン・ポルヒーマスの
命を奪った罪です
首席検事補の
トマス・モルトです
隣は地方検事の
ニコ・デラ・ガーディア
弁護人のホーガン
被告人も出廷しています
起訴状は受け取りましたので
朗読の必要はありません
我々は無罪を申し立てます
無罪ですね
保釈金は署名証書で150万ドル
公判前会議を希望しますか?
判事 我らが法曹界の
一員に起きた––
事の重大性を かんがみて
我々は早急な公判前会議を
希望します
虚偽に基づく嫌疑ですから
時間の無駄です
優秀な法律家の名誉は
著しく傷つけられました
確かな根拠もなくです
速やかに正義を行うため
お願いします
一刻も早い公判を
いいんですか?
お伝えしたとおりです
では公判をすぐに始めましょう
弁護側の申し立ては14日
検察側の回答は7日以内に
モルトさん
デラ・ガーディアさん
さぞ演説欲が
刺激されるでしょうが
ホーガン氏の言うとおり
重大な嫌疑です
被告人は長年 立派に
本法廷に仕えてきました
求めるべきは正義であり
パフォーマンスは不要です
あなたもですよ ホーガンさん
心配無用です
では被告人の保釈手続きを
これにて閉廷
感謝してる
当然だ
誰とも話さず きちんと食え
冗談でしょ
冗談ではない
大真面目だよ ニコ
まずはお互い
笑顔を引っ込めよう
2人とも覚悟しろ
いい判事に当たったね
ああ 元弁護士で
公平な人だよ
みんな 聞いてくれ
今日はみんな
つらかったと思う
来てくれて ありがとう
早いのは いいこと?
ああ
長引けば検察側が有利になる
早い方がいい
“あそこにいたのを見た”
原作 スコット・トゥロー
日本語字幕 平田 綾子