Nimeni on Rusty Sabich,
ja olen tämän oikeudenkäynnin syyttäjä.
Tuolla istuu syytetty James McDavid,
ja voin kertoa,
että häntä pidetään syyttömänä,
koska perustuslakimme edellyttää siten.
Esitän nyt todisteet, jotka osoittavat
hänen syyllistyneen rikokseen.
Jos syyttömyys tuntuu todennäköiseltä,
teidän on äänestettävä sen puolesta.
Jos uskotte sen olevan
hyvin todennäköistä, vapauttakaa hänet.
Työni on todistaa syyllisyys
ilman perusteltua epäilystä.
Valamiehistöön kuuluminen
on tärkeä vastuutehtävä.
Minulle on uskottu syyttäjän tehtävät,
ja todistustaakan osoittaminen -
on myös tärkeä vastuutehtävä.
Minä täytän velvollisuuteni
ja pyydän teitä tekemään samoin.
Tehdään työmme.
Liian korkea.
Aivan liian korkea. No niin.
Jatka. Keskity. Vedä henkeä.
Hei, vedä henkeä.
Sinä kiirehdit. Hengitä vain.
Miten siellä sujuu?
Hyvä.
Jotkut kai juoksivat
kakkos- ja kolmospesälle.
Ei kiveksiin!
Paha!
Hei, sovimme,
ettei kukaan heitä kierresyöttöjä.
Anna pojan syöttää.
- Isä.
- Mitä?
Raymond soittaa.
Heitit pari kertaa hienosti.
Varmaan uusi mielipidekysely.
Et voi olla tosissasi.
Isä ehdotti sitä.
Hei.
Milloin?
Selvä. Tulen sinne heti.
Barbara, voimmeko jutella?
Toki.
Mitä?
Carolyn Polhemus murhattiin.
Milloin?
En tiedä.
Minun on mentävä. Tulen takaisin.
Et halua mennä sinne. Tilanne on paha.
Selvä. Pue käsineet.
Juttu kuuluu minulle.
Näin merkittävä
on joko Rustyn tai minun heiniä,
- ja Rusty on liian lähellä.
- Haluan tämän.
Miksi tarkalleen ottaen?
Siksi, että Raymond pyysi.
Hän on yhä syyttäjä,
vaikka himoat virkaa, Nico.
Olen myös parempi kuin Tommy...
Selvä. Kuule.
Tiedoksi, että kunnes voitan vaalit,
jotka voitan varmasti,
olen uskollinen palvelijasi.
Juttu on Rustyn, onko selvä?
Tommy, sinä et näe selkeästi. Myönnä se.
Nicon liehakointi
sumentaa arvostelukykysi.
- Omapa on riskisi.
- Haista vittu.
Haluan juttuun parhaan asianajajan,
eli Rustyn.
Eugenia, voitko pyytää Rigon toimistooni?
Selvä.
Voi vittu.
Tiedän.
Voi jessus.
Rigo, mitä sinulla on?
Rikostekniset tiedot,
illan kulku ja viimeiset yhteydet.
Mistä aloitamme?
Vasta vapautuneista ja ehdonalaisista.
Jessus.
- Oliko se kosto?
- En tiedä. Kuka tietää?
Minä en tiedä.
Labratietojen -
on tultava vain minulle.
Ei Moltolle eikä Delaylle.
Selvä.
Raymond Horganin alainen -
oli sinnikäs syyttäjä,
jolla oli omia poliittisia tavoitteita.
Nti Polhemus hakattiin
raporttien mukaan kuoliaaksi kotonaan.
Hänen siivoojansa löysi ruumiin
hieman kymmenen jälkeen aamulla.
Wall Streetillä oli rankka päivä, ja Dow...
Ajattelemme Carolynia ja hänen läheisiään.
Olemme tyrmistyneitä ja järkyttyneitä -
irvokkaasta ja julmasta väkivallanteosta.
Haluan sanoa kaikille,
että ymmärrämme tuskanne ja pelkonne,
koska mekin tunnemme samoin.
Kansalaisten on vaikea tuntea olevansa turvassa,
kun emme voi suojella edes syyttäjiä.
- Mikä mulkku.
- On pystyttävä parempaan.
Oikeasti.
- Hän ei tuhlaa aikaa.
- Ei niin.
Olemme sen velkaa Carolyn Polhemusille -
ja hänen ystävilleen ja perheelleen,
jotka menettivät hänet.
Oletko kunnossa?
Olen.
Kyllä.
Rusty.
Yritän tukea sinua.
En kuitenkaan tule muistotilaisuuteen.
Ymmärrän.
Kiitos, että tulit.
Kiitos.
Miten voit?
Kai samoin kuin sinä.
Saitko lisätietoa?
En paljon, mutta Rigo hoitaa asiaa.
Aika on kortilla,
ja urani on hiuskarvan varassa.
Älä huoli. Löydämme tekijän.
Kuka tekee ruumiinavauksen?
Kivuton.
- Kumagai. Voi jessus.
- Raymond.
Rusty.
- Delay.
- En pidä tuosta nimestä.
Se on vain vitsi.
Lehdistötilaisuus, Nico.
Voimmeko olla puimatta sitä nyt?
Painu vittuun. Yrität hyötyä
Carolynin murhasta poliittisesti.
Hei. Raymond, ei tehdä tätä nyt.
- Haista vittu.
- Se on ala-arvoista.
- Tuki turpasi.
- Ala-arvoista.
Ei minulle. Olen nussinut divaania.
Luoja on niiden lähellä,
joiden sydän on särkynyt -
ja joita tuska rasittaa ja painaa,
kun sydänsuru
on murtanut heidän sielunsa -
tai synnin ja surun tunne -
jäytää heidän sydäntään...
- Carolynin eksä.
- ...satuttaen...
- Tapasitko häntä koskaan?
- En.
- ...ja rikkoen.
- Vitun hyypiö.
Vain sanoja.
Hänellä on alibi.
- Carolyn Polhemus oli lihaa ja verta...
- Kuka lapsi on?
- ...rakastettu tytär...
- Carolynin poika.
...äiti ja virkamies.
Etkö tiennyt?
Sanat eivät voi ilmaista menetystä -
eivätkä lievittää suruamme.
Lupaamme muistella häntä sisimmässämme.
- Anteeksi, minä vain...
- Hyvä on.
Tuhka ei ole vain tuhkaa.
Hänen tomunsa ei ole vain tomua.
Hänen muistonsa täyttää mielemme.
Outoa, ettei hän maininnut lasta.
Onko eksä lapsen huoltaja?
Oletan niin.
Sano,
että olemme pääsemässä jutun jäljille -
emmekä ole täysin tuuliajolla.
Sain idean.
- Selvä.
- Bunny Davis.
Reynoldsko? Hän sai tuomion.
Carolyn ja minä hoidimme juttua.
Tarkoitatko,
että laitoimme syyttömän telkien taakse -
ja oikea tappaja
murhasi yhden syyttäjistä?
Hienoa. Pääsen jatkokaudelle.
Heidät oli sidottu täysin samalla tavalla.
Uskotko oikeasti yhteyteen?
Kysyit, olemmeko tuuliajolla.
Isä?
Miksi olet kotona?
Olin Carolynin muistotilaisuudessa.
Haluatko pallotella?
Tule. Harjoitellaan kierresyöttöä.
Näytä se minulle.
Uudestaan. Näytä vielä.
RUUMIINAVAUSRAPORTTI
Kuolinsyy on
tylpän esineen aiheuttama päävamma.
Lue raportti. Lähetin sen.
Luin sen. Se oli puutteellinen.
Ei kemiaa, patologiaa eikä toksikologiaa.
Painu vittuun.
Olen lääkäri.
Kunnioita minua täällä.
Puukotushaavoja ei näy.
- Ei puukotusta.
- Eikä seksuaalista väkivaltaa.
Tietäisit, jos olisit lukenut raportin.
Vannon sen, te vitun tyypit.
Anteeksi?
Sanoin "te", "vitun" ja "tyypit".
Lounaani on kesken, joten...
Oli mukavaa tavata. Nauti näkemästäsi.
Liam Reynolds on seurannut Bunny Davisiä.
Mies tietää saavansa mitä vain
12 dollarin heroiinipussilla,
joten hän houkuttelee naisen motelliinsa -
ja pitää tämän huumeissa viikon aikana.
Vaikutus on niin vahva, että hän
antaa naiselle kolmesti naloksonia,
jotta tämä elpyisi.
Bunny Davis kuolee kolme kertaa
ollessaan Reynoldsin kanssa.
Mies elvyttää hänet kolmesti.
Huumeiden takia nainen ei tee vastarintaa
mutta aistii kaiken.
Kun mieheltä loppuvat huumeet -
eikä hän voi enää huumata naista,
hän sitoo tämän kolmeksi päiväksi.
Köysi on naisen kaulassa kolme päivää.
Mies vetää ja kuristaa.
Bunny Davis oli tytär,
sisko -
ja ystävä.
Bunny Davis oli 26-vuotias,
kun hän joutui törkyiseen motelliin
hirviön sitomaksi.
Hän rukoili ja aneli,
että mies päästäisi hänet menemään.
Niin ei käynyt.
Tämä mies, Liam Reynolds, tekee näin.
Ja näin.
Muistatko Bunny Davisin?
Muistan.
Carolyn oli sidottu samalla tavalla.
Selvä.
Uskotko, että tapauksilla on yhteys?
Rusty näyttää uskovan.
Aivan, mutta Liam Reynolds on vankilassa.
- Niin.
- Selvä.
Juttu ei kuitenkaan ole meidän.
Ei vielä.
ILLINOISIN VANKILALAITOS
En usko, että hän on syyllinen.
On täysin mahdollista,
että hän on värvännyt tehtävään jonkun.
Sitä on vaikea uskoa.
Erilainen modus operandi.
Toista puukotettiin sydämeen.
Carolyn hakattiin.
Ase oli muuten hiilihanko.
Oliko?
Hänellä oli takorautaisia takkavälineitä.
Hiilihanko puuttuu.
Se vastaa vammoja.
- Vastaako?
- Menkää vain.
Uskon, ettei se ollut suunniteltua.
Niinkö? Se oli huolellista.
Sitominen oli huolellista.
Murha taas ei kovinkaan.
Kuulostaa minun teoltani.
Nauttisin sellaisesta.
Olenko siis epäilty?
Tarkoitan, että toivottavasti.
Täällä on vitun tylsää.
Pääsenkö taas oikeuteen
kravatti kaulassa ja puku päällä?
Etsittekö jonkinlaista ilmestystä?
Haistakaa vittu.
Hän keräsi vyöhönsä natsoja,
ja minä olin yksi niistä.
Jos siis haluatte lausunnon,
annan sen: "Jippii."
Tai ei. Keksin jotain parempaa.
Tämä on parempi: "Minkä taakseen jättää,
sen edestään löytää."
Lopetitko jo?
Murskaisin mielelläni hänen kallonsa.
Olet ajattelevainen kaveri.
Otetaan keskustelun pohjaksi ajatus,
joka on sinun, ei minun.
Olet ajattelevainen kaveri,
joka suorittaa elinkautista.
Se ei muuten ole Carolynin syy.
Jos sinulla olisi edes vähän tietoa,
voisit hyötyä siitä,
että sinua vastapäätä istuu
johtava apulaissyyttäjä.
Mitä haluat tehdä?
Haluatko jatkaa täällä sitä,
mitä ikinä teetkin?
Kysyn sinulta.
Uskotko oikeasti,
että minä liityn jotenkin
arvostetun kollegasi kuolemaan?
Uskon, että sinua kiinnostaisivat -
Bunnyn ja hänen yhtäläisyydet.
Jos sinulla on jotain kerrottavaa,
nyt olisi sopiva hetki.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus -
pilasi elämäni.
Sinun avustuksellasi.
Tämän tapauksen valamiehistö -
toteaa Liam Reynoldsin
syylliseksi ensimmäisen asteen murhaan.
Hyvä!
En unohda koskaan kahta asiaa.
Kasvoja ja kusetusta!
Carolyn oli hyvin pidetty,
mutta hänellä oli myös paljon vihollisia.
Hän oli syyttäjänä vankkumaton -
ja laittoi monet pahantekijät vankilaan.
Joku yrittää ehkä kostaa.
Syyttäjän pahin painajainen on,
että joku tuomituista palaa kostamaan.
Kukaan ei halua ruokkia
väkivaltarikollisten kaunaa.
Asiat eivät ole hyvin nykyisellään.
Monet pelkäävät.
Ihmiset eivät koe olevansa turvassa.
He ovat huolissaan, ja syystäkin,
koska Raymond Horgan
ei onnistu takaamaan turvallisuutta.
Me pyrimme muuttamaan tilanteen.
Juuri nyt ihmiset
eivät tunne olevansa vapaita ja turvassa.
Äänestäkää siis kahden viikon päästä,
chicagolaiset.
Hra Caldwell,
anteeksi, että tulen ilmoittamatta.
- Olen Rusty Sabich.
- Tiedän, kuka olet.
Carolyn puhui sinusta.
Yritin soittaa.
Poliisi kävi täällä jo.
Voimmeko jutella hetken?
Erosimme yhdeksän vuotta sitten.
Emme olleet enää läheisiä.
Tiedätkö mitään hänen elämästään?
En.
Tiedätkö sinä?
Hän eli työlleen, joten työtoverit -
tietävät varmasti paremmin.
Se oli syy eroomme.
Teitte tiivistä yhteistyötä,
ainakin ymmärtääkseni.
Hän oli lähin alaiseni.
En edes tiennyt hänen lapsestaan.
Joskus se, mitä ei tiedä, kertoo kaiken.
Carolyn
jakoi elämänsä tarkasti osa-alueisiin.
En varmasti tuntenut häntä täysin.
Näin ja tiesin vain sen,
minkä hän halusi paljastaa.
Jos mietit, tapoinko hänet,
poliisi on jo todennut, etten tappanut.
Poikani Michael.
Hra Sabich.
Hei, Michael. Otan osaa suruusi.
Kiitos.
Hän on vihainen -
maailmalle, äidilleen ja minulle.
Hänen ydinperheensä hajosi.
Hän syyttää siitä varmasti minua.
Aloitetaan.
Tiedän, että kaikilla on vaikeaa.
Elämme vaikeita aikoja.
Carolyn oli hyvin erityinen.
Hän kuului ydintiimiin.
Teillä on oikeus tuntea tuskaa.
Ja myös ajatella, ettette pysty jatkamaan.
Se on inhimillistä.
Toisten tukeminen
on kuitenkin myös inhimillistä.
Myötätunnon kokeminen.
Onko...
Anteeksi.
Onko Carolynin murhasta uutta tietoa?
Oikeuslääketieteen raportti
ei ole vielä täysin valmis.
Carolynin vaatteissa ja kehossa oli -
hiukkasia matosta,
jota ei ollut asunnossa.
Synteettisiä ja kotimaisia.
Sävy on skotlantilainen mallas.
Värierä on tuntematon,
ja kuitu sopii teolliseen ja kotikäyttöön.
Sävy on skotlantilainen mallas.
Se rajoittaa vaihtoehtoja.
Carolyn ei ilmeisesti tehnyt vastarintaa
ennen tappoa,
eikä murtojälkiä ollut,
joten hän tunsi varmaan tappajansa.
Ruumiinavauksessa todetaan
kolme päähän kohdistunutta iskua.
Entä köysi?
Se on tavallinen, puolen tuuman paksuinen
amerikkalainen hamppuköysi.
Selvä. Niitä myyvät lähes kaikki.
Target, Walgreens ja Home Depot.
Kun sanot, että tutkinta polkee tyhjää,
olet tosissasi.
Kerrotko tuon Delaylle,
ja julistatteko meidät epäpäteviksi
lehdistön edessä?
Epäpätevyytenne on ilmeistä.
Osaat olla aikamoinen kusipää, Tommy.
Illan myötätuntoinen osuus
päättyy kai tähän.
Voimmeko jutella?
Mitä vittua tuo oli?
- Mitä?
- Onko tuo rakentavaa?
Oliko se tavoitteena?
- Tiedätkö mitä?
- Paljonkin.
Olen kyllästynyt niskoitteluusi.
Jos saan tietää,
että yrität estää tutkintaa...
Estää... Selvitit maton kuidut.
Juttu on lähes ratkennut.
Oletko tosissasi?
Haluatko taistella?
- En.
- Olisiko se hyvä ajatus?
Mitenköhän selviytyisit siitä?
Olet vihainen.
Aivan.
Voi vittu.
Hra Sabich,
kommentoitteko Polhemusin juttua?
En voi kommentoida juuri nyt.
Tutkinta on käynnissä.
- Voin kertoa, että virasto...
- Hyvä, Rusty.
...ja Raymond Horgan tekevät kovasti töitä.
Ajatus, ettemme saa mitään aikaiseksi,
on loukkaava.
Uskon, että Nico Della Guardia
haluaa antaa sellaisen käsityksen,
koska hän hyötyy poliittisesti
lietsomalla pelkoa.
Hän ei kuitenkaan
ole työskennellyt oikeudessa vuosiin -
- tunnustusten takia.
- Noin!
Hänen menettelytapansa on viivytellä,
kunnes asianajajat lähtevät,
koska syytetyn rahat loppuvat.
Huonous on yksi asia,
ja häpeällisyys toinen,
mutta jos on molempia...
Nico Della Guardia tunnetaan täällä
nimellä Nico "Delay" Guardia -
viivytystaktiikan takia.
Ja vielä yksi viimeinen asia.
Jos joutuisitte vaaraan pimeällä kujalla,
kuka auttaisi?
Viivyttelijä...
- Mulkku.
- ...kuten Della Guardia,
vai taistelija, kuten Horgan?
Älä sano,
että hoidat itse Carolynin juttua.
Hoidatko sitä?
Rusty?
Raymond pyysi minua.
Raymond pyysi sinua.
Jos en ota sitä,
Tommy Molto ottaa sen ja viivyttelee,
koska tulokseton tutkinta
estää Raymondin uudelleenvalinnan.
Jos Della Guardia voittaisi,
Tommy saisi paikkani.
Entä jos paljastuu,
että teillä oli suhde?
Miten se vaikuttaa juttuun,
uraasi ja lapsiimme?
Ja minuun?
Carolynin ja minun suhde
päättyi jo kauan sitten.
Aikaa on vain kaksi viikkoa,
koska jutun käsittely alkaa sitten,
ja se on tärkeä Raymondille.
Vain minä voin onnistua tässä.
Eikö hän löydä syyttäjää,
joka ei ole maannut uhrin kanssa?
Anteeksi.
Liittomme kesti hädin tuskin.
Minä kestin hädin tuskin.
Tunnen sinut.
Juttu vie sinut mukanaan.
Sinä katoat ja vaikenet.
Minä kärsin siitä.
Isäni petti äitiäni,
ja -
vannoin, etten tekisi samoin.
Olen nyt tässä.
Miksi uskot sen tapahtuneen?
En tiedä. Kyse ei ollut seksistä.
Se muuttui seksisuhteeksi.
Barbaran kanssa se oli aluksi samanlaista.
Tapasin B:n, kun olimme 20-vuotiaita.
Hän tuli pian raskaaksi,
ja Jaden ja Kyle syntyivät.
Vakiinnuimme siten.
Iltaisin huolet painoivat meitä.
Lasten ongelmat koulussa
ja minun työtaakkani.
Carolynin kanssa kaikki oli stressitöntä.
Hän herätti minut.
Hän oli hauska ja vahva.
Hän oli säteilevä.
Todella säteilevä.
En ymmärrä yhtä asiaa.
Voit ehkä auttaa minua.
Ensikohtaamisessa oli jotain,
mikä jäi mieleen.
Ehkä häntä viehätti
jokin muukin kuin minä.
Mitä tarkoitat?
Uskotko, että valtasi viehätti häntä?
Se ei kuulosta rakastavalta.
Se kuitenkin oli.
Yritän opettaa jotain.
- Et kuuntele.
- Yritän opetella.
- Kuuntelen osittain.
Tavallaan kaipaan aikaa,
jolloin kaksi aikuista
sai koskettaa toisiaan halutessaan.
Suhteemme oli hyvin fyysinen.
Hän oli hyvin kiihkeä.
Hän halusi minunkin olevan.
Tarkoitatko seksiä?
Joskus kun Carolyn ja minä
olimme yhdessä -
eri tavalla kuin B ja minä koskaan,
Carolyn katsoi minuun ja kysyi,
tekeekö Barbara samoin.
Melkein tuntui, että hän
olisi halunnut ottaa Barbaran mukaan -
ja tuoda hänet kanssamme sänkyyn.
Kuin hän olisi halunnut todistajan sille,
mitä olin menettämässä.
Oletko kertonut Barbaralle
tuosta tunteesta?
Älä kerro.
Tekeekö Barbara näin?
Vittu.
Voi vittu!
En saa häntä mielestäni.
DELLA GUARDIA VALTION SYYTTÄJÄKSI
Della Guardia.
Kiitos.
Mikä...
Mikä ihana ilta.
Kuulkaa, ystävät.
Muistakaa, että tämä on vasta alkua.
Haluaisin kiittää myös -
hienoa ystävääni ja ylvästä vastustajaani
Raymond Horgania.
Kiitos... Eikä.
Hän on palvellut kaupunkia
hyvin uskollisesti ja hyvin pitkään.
- Hienosti ja ylväästi.
- Uskollisesti ja pitkään.
Rakas ystäväni Raymond.
- Rakas ystäväni Raymond.
- Pidän hänestä kovasti.
Eli kiitos, Raymond Horgan.
Niin.
Mutta kuulkaa,
se on menneisyyttä, ja valmistelemme nyt...
Tulevaisuutta!
Joudutko nyt syrjään?
Minulla on yhä työ,
mutten ole johtava apulaissyyttäjä.
Tommyko on?
Kyllä. Tommy Molto.
...tuetteko minua?
- Vitut heistä.
- Kyllä.
- Kyle.
- Vitut heistä.
Oikeasti. Katsokaa nyt.
Hän ei ole väärässä.
Et halua olla heidän alaisensa.
Selvä. Minne menisin?
Mitä tekisin?
Entä juttu?
En tiedä.
Miten tri Rushin kanssa sujui?
Olisit pitänyt siitä.
Hän oli täysin puolellasi.
Tietenkin. Olen aisankannattaja.
Olen pahoillani vaaleista -
ja työstäsi.
Olen melkein helpottunut.
Kiitos, että olet tukenani.
Olen tietoinen siitä, että olen...
Paras tukija?
En ole traagisesti riippuvainen.
Olisin voinut lähteä.
Olisin voinut jatkaa elämää. Voisin yhä.
En ole lähtenyt, koska meillä on perhe -
ja haluan epätoivoisesti säilyttää sen.
Ja rakastan sinua.
Siinä se.
Minä taistelen... Sinä ja minä taistelemme -
pelastaaksemme sen,
mitä meillä on, koska meillä on paljon.
Et kuitenkaan saa rakastaa häntä enää.
Et saa rakastaa häntä enää.
Soitin Nicolle.
Onnittelin häntä voitosta
ja hyvästä kilvasta.
Sanoin hänelle myös,
että luovun tehtävistäni heti,
jotta hän
saa nauttia virkakaudestaan hetken -
ennen vaaleja.
On sanottava myös, että heikko syyttäjä -
ei voi ajaa kaupungin etua
parhaalla tavalla.
Rigo, hei.
Hei, mitä kuuluu?
- Enpä tiedä.
- Niin. Anteeksi vain.
Miksi olet täällä?
Popduo haluaa tietoa parista jutusta.
Paristako?
Hei, pärjäätkö?
- Aina.
- Nähdään.
Sisään.
- Hei.
Etkö päässyt livahtamaan?
Aivan. Jos lehdistöä uskoo,
minulla ei ole paljon aikaa jäljellä.
Kuin laitumelle pääsevä siitosori.
Kunpa siitos onnistuisi vielä.
Oletko valmis?
Mihin? Laitumelleko?
Ei, vaan kokoukseen.
Tittelitomin ja Tittelityyn kanssa.
Hyvä on.
Näitte ilmeeni. Oletteko tyytyväisiä?
Älä nyt. Tule istumaan, Raymond.
Sinäkin, Rusty, ja sulje ovi.
Haluan ensinnäkin kiittää
eilisillan hyväntahtoisista kommenteista.
Ne olivat koskettavia ja ystävällisiä.
Painu vittuun.
Sinun aiemmat julkiset kommenttisi
kuitenkin tuottivat minulle surua.
Ikävää, jos tunnet niin.
Tommysta tulee siksi
johtava apulaissyyttäjä -
tästä hetkestä alkaen.
On selvää, että luovutat hänelle juttusi,
muistiinpanosi, kalenteritietosi ja muut.
Carolyn Polhemusin tapaus on saanut
julkisuudessa yhä enemmän huomiota.
Tarkoitatko huomiota,
jota ruokit kusipäisen häpeämättömästi?
Mikä sen tilanne on?
Annoin kaikki tiedot Tommylle.
Enpä usko.
Tästä puuttuu pari asiaa.
Mitkä?
Ensinnäkin sormenjälkianalyysi.
Odotan sitä yhä.
Se on saatavilla.
Sinä jarrutit tutkintaa.
Minähän johdan sitä nyt.
Asunnosta löytyi useita sormenjälkiä,
myös sinun jälkiäsi.
Milloin kävit viimeksi
Carolynin asunnolla?
Tutkin sitä kuoleman jälkeen.
Olihan sinulla käsineet?
Sormenjälkiäsi löytyi kylpyhuoneesta.
Sinua ei nähty siellä.
Milloin kävit viimeksi
Carolynin asunnossa -
ennen murhaa?
Hoidimme yhdessä oikeuskäsittelyjä.
Teimme myös ylitöitä -
ja olimme joskus hänen asunnossaan.
Puhuitteko tapauksista hänen luonaan?
Olimme työtovereita.
Katsoin Carolynin puhelutietoja.
- Soititte toisillenne usein.
- Mihin pyrit?
Yritän selvittää,
milloin kävit Carolynin asunnossa
ennen murhaa.
Sanoit,
että työskentelitte siellä yhdessä.
Tarvitsenko nyt asianajajan?
Mitä juttua hoiditte viimeksi?
Anteeksi. Epäilläänkö minua?
Kuule. Olen uusi johtava apulaissyyttäjä.
Haluan tilannekatsauksen edeltäjältäni.
Minulla on kysyttävää.
Se on normaalia.
Oliko sinulla ja Carolynilla
romanttinen suhde?
Kysynkö uudelleen?
Henkilökohtainen suhteeni
Carolyn Polhemusiin -
ei ole olennainen tutkinnan kannalta.
Vitsailetko?
- Olet kurjimus.
- Hei, Rusty.
Myönnän, että oli virhe
syyttää sinua epäpätevyydestä -
tässä tutkinnassa.
Se oli harkittua ja taidokasta.
- Olet kurjimus.
- Hei, ehkäpä...
Olet kurjimus.
Sinun kannattaisi pitää suusi supussa.
Asia on näin.
Saimme täyden raportin Carolynin murhasta.
Hän oli raskaana.
Tiesitkö Carolynin olleen raskaana,
kun hänet murhattiin?
En.
Tiedätkö, kuka voisi olla isä?
PERUSTUU SCOTT TUROW'N ROMAANIIN
Tekstitys: Liisa Sippola