CHICAGO KOHTUEKSPERTIISITEENISTUS
MINE PERSSE
Selle pidi tema sinna panema. Kes muu?
Arvad, et Rusty pani selle sinna?
Kes teine võiks nii meeleheitel olla?
Kas oled kombes, Tommy?
Ei.
Ta on endast väljas, viin ta ülakorrusele.
Hei, mis teoksil?
Mida?
On seda laboris analüüsitud?
Jah. DNA-d ega sõrmejälgi ei leitud.
Ilmselt tehti puhtaks.
Kuidas teame,
et see üldse Carolyni ahjuroop on?
Ei teagi. Äkki sina tead.
- Mine persse.
- Ja lisaks veel see.
See ei tõesta midagi, Tommy.
Usutavasti üritab keegi
mind hirmutada või inkrimineerida.
See näitab kellegi põlgust mu vastu.
See on märk kellegi meeleheitest.
Kas soovite seda esitleda?
Kuidas? Me ei tea,
kus see olnud on, see ei vabasta süüst.
See on „lihtsalt“ ahjuroop,
mitte „see“ ahjuroop.
Aga majahoidja? Võib ta selle ära tunda?
Ta ütles, et see näeb sarnane välja,
on samast komplektist, aga see on ka kõik.
Ütlesite, et teie kodus vaadati kõik läbi.
Jah. DNA-d ega sõrmejälgi ei leitud.
Väga hoolikas töö.
Murti sisse?
Ei, ma jätan küljeukse lahti. Mul on kass.
Kui hilisõhtuni töötan,
käib naaber teda vaatamas.
Sul on kass?
- Jah.
- Hüva. Hüva. Las ma mõtlen.
Võin taas hea meelega
kohtuprotsessi tühistada.
On kellelgi mõtteid?
Süüdistaja poolest võib jätkata.
Arvame lihtsalt,
et vandekohus peaks asjast teadlik olema.
Võime neile teada anda,
et seda ei saa asitõendina arvestada.
Aga Caldwell?
Miks peaks Caldwell soovima
Tommyt süüdi lavastada?
- Ajasite ta marru...
- Et sina pääseksid?
Vajan hetke oma kliendiga. Aitäh.
- Aitäh, teie kõrgus.
- Rumal küsimus. Jah.
Küsin vaid, kas küsitlesite teda.
Rusty, rahune. Rusty...
Lihtsalt...
Rahune.
Me ei taha, et seda protsessil
esitletakse või isegi mainitakse.
Öelgu nad mida tahes.
Aga see istutab kahtluseseemne.
Miks Tommy seda näitaks,
kui ta tõtt ei räägiks?
Tema käes olev ahjuroop
ei aita ta kaasusele kaasa.
Ja kiri „mine persse“? See sokutati talle.
Millal viimati süüdistajana ütlesid:
„Hei, leidsin oma köögist mõrvarelva.“
Olen nõus. Sellest pole abi.
Lisaks, kui tahame
Liam Reynoldsi varianti säilitada,
- rikub see seda narratiivi.
- Nüüd tahad
Liam Reynoldsi varianti säilitada?
- Tal pole motiivi Tommyt süüdi lavastada.
- Peame Caldwelli küsitlema.
- Miks ta Moltole hammast ihuks?
- Ma...
Kes teab? Keda kotib?
Tõde pole oluline.
Oluline on piisavalt kahtlust tekitada.
Kuula mind.
Kui vandekohtunikud arvavad,
et see sinna sokutati, ilmselt arvavadki,
siis ei tule neile pähe Caldwell,
vaid sina.
Nii et nad ei kavatse
seda kuidagi mainida?
Seda ei saa asitõendina arvestada
ja parem ongi.
See mõjuks mulle halvasti,
sest mul olnuks motiiv.
Mis siis, kui meedia teada saab?
Kui see süüdistajale kasulik on,
siis miks Tommy seda ei lekita?
Kui see juhtub,
kohtuprotsess tühistatakse,
ja ma ei usu, et ta seda soovib.
Ta arvab, et on võitmas.
Ja sinu sõnul nad ei teagi,
kas see õige ahjuroop on.
On küll.
Käepidemel on täke. Tundsin selle ära.
- Kas ütlesid neile seda?
- Ei.
Kasutasin seda kord tule tegemiseks.
Hea, et mu sõrmejälgi sellel polnud.
- Hei.
Mis lahti?
Kas saad selle välja viia? Tulen kohe.
Jah.
Kui inimene sõi ja suri 20 minuti sees,
siis on enamik toitu endiselt maos.
Osa jõuab kaksteistsõrmiksoolde,
soolestiku sissepääsu.
Kas Carolyn Polhemuse maos oli toitu,
- kui ta suri?
- Ei olnud.
Kui kaua inimese mao tühjenemine
aega võtab?
Vedelikud ja vedelamad toidud
väljuvad kiiresti,
vähem kui kahe tunniga.
Valkude ja rasvadega läheb 2,5 tundi.
Riis ja oad võtavad kolm tundi.
Kell 20.27 väljastatud tšekilt
on näha,
et kung pao kana ja krabi-rangoon
toimetati prl Polhemuse koju kell 20.55.
- Jah.
- Ja surmahetkel
- oli tema magu täiesti tühi?
- Jah.
Ometi järeldas dr Kumagai,
et ta suri kella kümne paiku.
Ta eksib. Paigutaksin surmaaja
öösel kella ühe ja kolme vahele.
Kuidas ta nii paljuga eksida sai?
Ei tea. Kui ta magu tühi oli,
pidi ta vähemalt neli tundi
pärast söömist surema.
Mis siis, kui ta ei söönud rangoon'i?
Ta tellis selle ja see toodi ära.
Kas saate välistada,
et samal ajal saabus keegi teine
ja tappis ta enne, kui ta süüa jõudis?
Köögis oli pool pakenditäit
Hiina toitu, nii et...
Kas leidsite Hiina toitu
tema kaksteistsõrmiksoolest?
Seal oli jälgi mingist toidust.
Kas see võis ta lõuna olla?
Küllap on kõik võimalik.
Kas võite patoloogina kindlalt väita,
et ta Hiina toitu sõi?
Ei.
Aitäh.
Küsin selguse mõttes.
Töötate vaid eksperttunnistajana
erinevate kostjate heaks?
Te saate raporti, avaldate arvamust
ja siis kaitsja otsustab,
kas teid kaasata või mitte.
Kui teie arvamus ei soosi kostjat,
- siis teid ei palgata?
- Olen professionaal.
Olete professionaalne ekspert,
kes saab palka vaid siis,
kui te järeldus kostjat soosib.
Teete täna mao sisu järgi
järeldusi surmaaja kohta
ja eeldate,
et ohver sõi kell 22 Hiina toitu,
kuid te ei saa kindlalt väita,
et ta üldse seda toitu sõi.
Sain õigesti aru? Aitäh.
Hüva. Oletame, et täna õnnestus meil
panna vandekohus uskuma
või vähemalt kaaluma võimalust,
et Carolyn mõrvati keskööl või hiljem.
Peame tõestama, et olid siis kodus.
Saame seda teha?
Ma võin seda teha. Võin seda kinnitada.
- Me ei saa teda tunnistajaks kutsuda.
- Miks mitte?
Kuna sa oled erapoolik
ja annad hea võimaluse
su abikaasat
uuesti halvas valguses näidata.
„Kas pole tõsi, pr Sabich,
et te ei teadnud, et ta ohvriga magas?“
et kui ta oli väitnud,
et nende suhe oli läbi, algas see uuesti?“
„Kas pole tõsi, et ta ei rääkinud teile,
et ta mõrvaõhtul ohvri juures viibis?
Et ohver tema last ootas?“
„Kas teil oli avatud suhe, pr Sabich?“
„Kas ta teab kõike teie kohta?“
„Meil kõigil on saladusi.
Kas ta teab Cliftonist?
Naabruskonna sõbralikust baarmenist?“
Mida kuradit?
Kas oled mind jälitanud?
Palkame vahel eradetektiive,
kuna tõde võib meile kasulik olla.
Vahel ongi.
Me lõpetame.
Oleme kahtluse istutanud. Milleks riskida?
Arvan, et olen nõus.
Ma pean lõpukõne.
Ei.
Ei. Sellele ma alla ei kirjuta.
- See on minu elu. Kõne pean mina.
- Rusty,
vandekohtunikel puudub
igasugune usaldus sinu vastu.
Miks nad peaks sõnakestki
sinu suust uskuma?
Issand jumal.
Olen Maine'ist
ja kui läksid seal sigu toitma,
pidi keegi teine neid kutsuma.
Põrgu päralt.
Kõne pean mina. Ja ütlen üht.
Vandekohtunike kõhklus töötab mu kasuks.
Aga mu advokaatide kõhklus mitte.
Ja mu parima sõbra kõhklus ammugi mitte.
Peaksid tagasi astuma.
See pole võimalik.
Muidugi on see võimalik,
kui ta su nõu ei kuula.
Kohtunik Lyttle
ei lubaks seda selles faasis.
Seda peetaks huvisid kahjustavaks.
Ta pole terve.
Terve või mitte, süütu või mitte,
igal juhul on ta valmis.
Kallis, see kohtuprotsess
peaaegu viis su korra juba hauda.
Pärast seda lähen pensionile. Ma luban.
Käin jalutamas, niidan muru,
joon sinuga jääteed,
järgin igati Thornton Wilderi tarkust
ja hindan lihtsust...
aga oleme veel sellest kaugel.
Pole füüsilisi, kohtuekspertiisist
ja ütlustest lähtuvaid tõendeid.
Nico Della Guardia...
Lisaks on veel Liam Reynolds...
Caldwell ja teised uurimata...
...mind algusest peale...
...ohvrit. Mina samamoodi.
Just seda...
Oma 15 aasta jooksul,
mil ma seda linna teenisin, pole ma iial...
...ja ta ütles,
et tal olid tunded ohvri vastu.
Minul samuti. Ma armastasin teda väga.
Ma igatsen teda väga
ja ma tahan teada, kes seda tegi,
nagu paljud teisedki. Ja ma mõistan...
Hei.
Harjutan oma lõpukõnet.
Ma näen.
Kas vajad abi?
Läbisin astronoomia kursuse
ja saan öelda,
kui miski täiesti maaväline tundub.
Et tu, tütar?
Ta oli lõpuks üsna sõge.
Nojah,
kui kõik sõbrad sulle noa selga löövad...
Viib see inimese rööpast välja.
Isa, tõsiselt?
Lõpukõne?
Kas su ema käskis sul siia tulla?
See on mu parim šanss, Jay.
Olen seda varem teinud.
Ma saan hakkama.
Hea küll.
Ainult faktid.
Ära hakka jaurama,
et tõeline mõrvar on Tommy,
Liam Reynolds või endine abikaasa.
Kuuled mind?
Rusty?
Jah, kuulen.
Hea küll.
Kuulame kostjat.
Mu nimi,
nagu te juba teate, on Rusty Sabich.
Ma olen süüdistatav.
Mind süüdistatakse mõrvas.
Valu, mida tunnen, kui seda siin saalis...
oma naise ja laste ees ütlen...
Asitõendid tõestasid,
et reetsin oma perekonda,
inimesi, keda enim armastan.
Ma ei saa iial pöörata tagasi ängi,
mille oma naisele põhjustasin.
Ja tõenäoliselt ei pälvi ma iial uuesti
oma laste lugupidamist.
Aga asitõendid ei tõestanud,
et tapsin Carolyn Polhemuse,
kuna ma ei tapnud teda.
Mul oli Carolyniga armuafäär,
mida ma varjasin.
Ta jäi minust rasedaks ja sain sellest
alles pärast ta surma teada.
Ja viibisin tol õhtul tema juures,
nagu ka teistel õhtutel,
aga see on kõik,
mida tõendid tõestasid või tõestada said.
Pealtnägijaid polnud, pole leitud verd
või tõendeid minu kehalt,
riietelt, autost või kodust.
Tema korteris olid minu sõrmejäljed,
kuna viibisin tollel
ja teistel õhtutel seal,
kuid see on kõik,
mida asitõendid tõestavad.
Tommy Molto seisis protsessi alguses siin
ja ütles teile,
et tal olid ohvri vastu tunded.
Minul olid samuti.
Ma hoolisin temast nii väga.
Ma armastasin teda nii väga.
Ja ma igatsen teda nii väga.
Ja nagu paljud inimesed,
tahan minagi teada, kes seda tegi.
Ma tahan selle inimese kätte saada.
Politsei, ringkonnaprokurör
ja Tommy Molto soovivad seda ka.
Seda nii kangesti,
et vaatamata täielikule veendumusele
lepib ta paremuselt teise asjaga
ehk minuga.
Ja jessake, kuidas sellesse rolli passin.
Asjaolud viitavad mulle. Tunnistan seda.
Aga mitte ainult mulle.
Oli teisigi,
kellel Carolyn sundmõtteid tekitas.
Meil on Michael Caldwell, ohvri poeg,
kes oli tol õhtul samuti seal.
Kes oli samuti oma ema peale väga vihane.
Ja tal oli ligipääs
Bunny Davise toimikule.
Tema riideid, keha ega kodu
pole iial uuritud.
Keegi ei väljastanud kohtuorderit
tema isa Dalton Caldwelli kohta,
kes ohvri peale väga vihane oli
ja kel võis olla ligipääs
Bunny Davise toimikule.
Kas miski neist tõenditest tõestab,
et Michael Caldwell
või Dalton Caldwell
Carolyn Polhemuse tappis?
Muidugi mitte,
aga kindlasti paneb see teid mõtlema.
Ma olen kohtu all. Olen erapoolik.
Aga ütlen, et 15 aasta jooksul,
mil siin linnas prokurör olin,
ei esitanud ma iial kellelegi süüdistust,
kui tõendamiskohustus
polnud täielikult täidetud,
ja just seda on süüdistaja teinud.
Nad esitasid mulle kuriteosüüdistuse
ja neil pole asitõendeid,
mis midagi tõestaks.
Pole füüsilisi, ütlustest
ega kohtuekspertiisist lähtuvaid tõendeid.
Mõrvarelva pole.
On teisi võimalikke
uurimata kahtlusaluseid.
Lisame siia Liam Reynoldsi,
kes ohvrit ähvardas.
Lisaks pole teada tegelikku surmaaega.
Nii et kahtlusi on kuhjaga.
See tekitab küsimuse.
Miks me üldse siin oleme?
Kõrgendatud tähelepanuga juhtumite puhul
on süüdistajatel kohustus -
nad on muide poliitikud -
üldsuse rahulolu tagada.
Nad peavad kellegi vastutusele võtma.
Nad peavad vastutava leidma.
Kelle iganes. Ja selle juhtumi puhul
olen nende parim võimalus.
Olen Tommy Molto parim võimalus.
Ta on algusest peale mulle hammast ihunud.
Tema kibestumine ja põlgus
on kõigile nähtav olnud.
Ta rammib kasvõi läbi müüri.
See kohtuasi.
Siin pole olulised Tommy Molto,
mina ega isegi Carolyn.
Vähemalt õiguse mõistmise mõttes.
Olulised olete teie.
Te andsite vande. Te võtsite kohustuse,
millega ei tohi süüdimõistmisel
jääda süü kohta ainsatki kahtlust.
Ma lepin teie põlgusega.
Ma väärin teie põlgust.
Abikaasana...
isana...
ja mehena.
Aga ma ei tapnud Carolyn Polhemust,
mistõttu pole ka tõendeid, et seda tegin.
Ma pole auväärne inimene.
Aga iroonia seisneb selles,
et loodan, et teie olete seda.
Aitäh.
Kostja rääkis oma armastusest ohvri vastu,
aga minu arust selgus kohtuprotsessi ajal,
ja hr Sabich ka tunnistas seda,
et see polnud vaid armastus.
See oli kinnisidee.
Ta ütles, et tahtis leida isiku,
kes seda tegi.
Peaprokuröri abina
oli tal selleks ainulaadne võimalus.
Ta isegi juhtis juurdlust.
Ütlen teile, et esimesed 48 tundi
pärast mõrva
on selle lahendamiseks üliolulised.
Mida ta sellel kriitilisel ajal tegi?
Ta varjas infot, takistas juurdlust
ja käskis meie peauurijal
ainult temaga tõendeid jagada.
Rõhutas, et neid minu eest varjataks.
Ja ta ei tunnistanud,
et tal oli ohvriga seksuaalsuhe,
et teda painas tormiline lahkuminek,
et ta viibis mõrvaõhtul ohvri kodus.
Ta varjas seda kõike.
Süütu mees ei käitu nii,
kindlasti mitte siis,
kui talle on usaldatud mõrva uurimine.
Ta valetas.
Varjas.
Ja ta püüdis mõjutada inimesi
valeülestunnistust andma.
Ta ründas füüsiliselt meie kohtuarsti
ja peksis võimalikku tunnistajat.
See ei iseloomusta süütut
või mitte vägivaldselt inimest,
kellena kostja end esitles.
Tema enda väga hea sõber
Eugenia Milk ütles,
et ta ei käitunud endale omaselt
mõrvale eelnenud päevadel,
kui Carolyn ta endast välja viis.
Ta saatis Carolynile
mõrvapäeval 30 sõnumit,
mille hulgas oli sõnum:
„Kelleks sa end pead, raisk?“
Ta viibis seal, teda nähti seal,
sealt leiti tema DNA-d ja sõrmejälgi
ja siis ta ütleb siira pilguga,
oma väga võluva pilguga...
Ta ütleb teile: „Pole kindlaid tõendeid.“
Päriselt?
Kostja on väga osav valetaja.
Ja mõrvar.
Vaadake, mida Carolyniga tehti.
Päeval, mil kostja sinna läks,
talle kirjutas ja temalt korvi sai,
ning õhtul,
mil kostjat temaga viimati nähti.
Vaadake, mida tehti.
Ja ta ütleb siin:
„Hei, seda võis Liam Reynolds
või Carolyni eksabikaasa teha.“
Ta vist vihjas isegi sellele,
et seda võisin mina teha.
Seda võisin mina teha. Hea küll.
See kõik on lihtsalt tavaline meeleheide.
See on normaalne.
Aga see pole normaalne,
kui ta süüdistab Carolyni poega,
kõiges selles.
See on haige.
Sotsiopaatlik.
Kui kostja oli peaprokuröri abi,
oli tal võimalus
Carolyn Polhemuse mõrvar tabada.
Ja mida ta tegi?
Ta varjas.
Takistas juurdlust.
Miks?
Kuna ta teadis,
et mõrvar polnud kuskil kaugel.
Mõrvar oli siinsamas.
Täna on võimalik õiglus jalule seada
ja see võimalus on teie kätes.
Eks ole?
Ta tõi esile mu... Kuidas ta seda nimetas?
Mu põlguse!
Mu põlguse ja käitumise.
Olgu.
Ta anub, et mulle tähelepanu pööraksite.
Vaadake mind. Vaadake mind hoolikalt.
Ja siis...
vaadake hoolikalt seda meest.
See on kõige hullem osa.
Ootus. Küllap peaaegu kõige hullem.
Kaotus oleks veel hullem.
Mul puudub kogemus.
Nojah. Oled liiga eriline, et kaotada.
Eeldan nii.
Tõsiselt,
mida me sellest järeldame? Ootusest?
Mida kauem vandekohtunikud arutavad,
seda paremad šansid kostjal on.
Hei.
Võime koju minna.
Neil võib päris kaua minna.
Pealegi muretsen kassi pärast.
- Arvad, et see on vaimukas?
- Nali, Tommy. Ole nüüd.
- Ütlen lihtsalt...
- Tean.
...et ootame siin supi keemist.
Lähme võtame dringi või midagi.
Arvan, et see oli ta kindlustuspoliis.
Terve aja.
Ahjuroop.
Eks ole. Kui ta kaotab,
saab ta seda kuidagi
edasi kaebamiseks kasutada.
Hüva, jah. Arvad,
et Rusty sokutas ahjuroobi sinu koju?
Kurat, mida Carolyn üldse temas nägi?
Kas võin sulle isikliku küsimuse esitada?
Kui palju sa Carolyni armastasid?
Tõsiselt.
Kohtuotsus tuli.
Hea küll.
Tõuske püsti, hr Sabich.
Proua kohtuametnik,
lugege kohtuotsus ette.
Jah, teie kõrgus.
„Cook County, Illinois'
kõrgema kohtu otsus
kohtuasjas Illinois vs. Rozat K. Sabich,
kohtuasja number on 6710098.
Meie, selle kohtuasja vandekohtunikud,
leiame, et kostja Rozat K. Sabich...
pole süüdi mõrvas,
mis on sätestatud karistusseadustiku
paragrahvis 609.195,
kuriteos, mis sooritati
Carolyn Polhemuse vastu
ja milles kostjat süüdistati.“
See tundub ebareaalne.
See on läbi, eks?
Nad ei saa edasi kaevata
ega uut protsessi korraldada?
Jah, nad ei kaeba edasi. See on läbi.
Mida varem nendega räägin,
seda varem nad jalga lasevad.
Mõistagi pakub kohtuotsus mulle rahulolu.
Juriidilises mõttes õiglus võidutses.
Moraalses mõttes samuti...
kuna olen süütu
ja ei sooritanud seda kuritegu.
Kuid õiglus pole täielikult jalule seatud.
Carolyn Polhemus pole õiglust saanud.
Mõrvar on endiselt vabaduses
ja mõrv on endiselt lahendamata.
Õigussüsteem ja eelkõige prokuratuur
on Carolyn Polhemust alt vedanud.
Ta vääris paremat. Palju paremat.
Ja põhjus, miks seda juhtunud,
on asjaolu, et need,
kelle töö oli õiglus jalule seada,
juhindusid oma auahnusest
ja ilmselt emotsioonidest.
Tommy Molto.
Tal olid algusest peale silmaklapid ees.
Ta kaotas kontrolli.
Ta rühkis mõtlematult edasi
ja ringkonna prokaratuur
astus kolinaga ämbrisse.
Nad seadsid kättemaksu tõest ettepoole
ja vedasid kõige enam alt
Carolyn Polhemust.
PEAPROKURÖRI ABI
Tommy,
tegid kohtuprotsessil võrratut tööd.
Päriselt.
Me argumendid põhinesid kaudsetel
tõenditel ja andsid endast parima.
Ta seljatas mu.
Vedasin Carolyni alt.
Ta surm jääb lunastuseta,
kuna olin vilets.
Ei. Tommy, kuula mind.
Sa pead edasi liikuma, eks?
Elame Chicagos.
Siin on nii palju vapustavalt nurjatuid
inimesi, keda vahele võtta.
Peame edasi liikuma
ja oma tööd tegema, eks ole?
Ja isiklikus plaanis
pead Rusty Sabichi unustama.
Tõsiselt.
Meil on palju tööd. Lähme sellega edasi.
Võime vist nüüd puhkusele minna.
Näen, et sul on asjad pakitud.
Jah.
See oli dr Rushi soovitus...
juhuks kui see kordub.
Kordub?
Jah.
Kui otsustad uuesti oma impulsiivse
tegutsemisega perekonda hävitada.
Kordub?
Tegelikult teadsin algusest peale
ja siis jälle ei teadnud.
Siis olin jälle selles kindel.
Rusty, mul pole aimugi, millest sa räägid.
Mu peas oli vaid mõte:
„Mina tegin seda. See on minu süü.
Mina tegin seda.“
Ja pidin tegema seda, mida pidin tegema,
et kaitsta oma perekonda ja sind,
nii et tegingi seda.
Ei.
Aga mulle tundus arusaamatu,
et järgmisel päeval nii rahulik olid.
Nagu see ei kõigutaks sind üldse.
Ma ei teadnud, et võid kellegi tappa
ja nii tüüneks jääda.
Arvad, et mina tapsin Carolyni?
Ei, see oli keegi teine,
aga keegi sinu kehas,
nagu keegi minu kehas,
kes tema kinni sidus.
Mis mõttes sina ta kinni sidusid?
Et su jälgi varjata.
Mida?
Ma naasin sinna tol ööl.
Oh heldust.
Carolyn? Carolyn!
Ei, ei! Carolyn?
Mis...
Alul haarasin oma telefoni,
et kiirabi kutsuda,
juhuks kui ta õnne kombel veel elus oli,
kuigi oli ilmne, et ei olnud.
Kurat! Kurat!
Siis jõudis mulle pärale.
Seda võis ainult üks inimene teha.
Seega ei helistanud ma kiirabisse,
et seda inimest kaitsta,
et kahtlus sellele inimesele ei langeks.
Aga kogu see värk...
Liam Reynoldsiga?
Valeülestunnistusi on lihtne saada.
Teeme seda kogu aeg.
Ma pakkusin talle lühemat karistust,
millest tavaliselt piisab.
Tasus proovida.
- Rusty, sa oled haige.
- Aga siis hakkasin mõtlema:
„Heldeke, ilmselt ma eksin.“
Aga siis hakkas Jaden
mulle dissotsiatsioonist rääkima,
kuidas inimene võib
miskit endas isoleerida,
mingi teo oma isikust lahku lüüa.
Ja hakkasin mõistma,
et just sedasi juhtuski.
Kaotasid Carolyniga enesevalitsuse
ja järgmine päev tajusid,
et seda tegi keegi teine.
Sa oled sõge.
Ja sa eksid!
Ma ei eksi.
Pärast su afääri baarmeniga
jälitasin sinu autot, B.
Mida?
Tean, et sina sokutasid selle ahjuroobi
Tommy Molto majja.
Küllap püüdsid mind sellega aidata,
aga sa käisid seal.
Ei käinud.
Mina käisin.
Mida?
Ma...
Arvasin pärast sinu tunnistust,
et sind mõistetakse süüdi.
See oli ainus, mis mulle pähe tuli.
Pea kinni.
Mis...
Mina käisin ema autoga seal.
Mida?
Mina sokutasin ahjuroobi tema kööki.
Jay. Jay?
Ei.
Kuidas sa ahjuroobi said?
Ma läksin Carolyniga rääkima ja...
Hei.
Ei.
Oled kindel, et sa teed ei taha?
...ütlema, et ta sinust eemale hoiaks.
Meie perest eemale hoiaks.
Asi pole minus, vaid sinu isas.
Ta ei jäta mind rahule.
See pole tõsi.
Sa pead ameti maha panema
ja igavesti mu perest eemale hoidma.
Hoia eemale, raisk.
Ma hoian temast eemale.
Aga meie elud põimuvad veidi.
Sest ma olen rase.
Ootan tema last.
Siis sõitsin koju
ja mõtlesin, et see oli kõigest unenägu.
Aga ei olnud.
Kui hakkasite hommikusööki sööma,
ütlesin, et ei tundnud end hästi.
Tegin auto puhtaks
ja matsin ahjuroobi maha.
Hüva, kuula mind.
Me ei räägi sellest iial.
Kuula mind hoolega, Jay.
See oli miski, mis väljendus sinus
enesekaitsena.
Kaitsesid me perekonda.
Ja sellele panin alguse mina.
Mina tegin seda.
Me elame perena selle üle.
Eks ole?
Me armastame üksteist.
Oleme pere ja armastame üksteist.
Jaa!
Täiuslik.
Kastet kellelegi?
Aitäh.
SCOTT TUROW' ROMAANI AINETEL
Tõlkinud Vova Kljain