Sim?
Kyle, podemos falar com você?
Sua mãe está aqui comigo.
Oi, querido.
Kyle, tem uma foto da sua bicicleta
na casa da Carolyn na noite de 18 de maio.
Por que esteve lá?
Não sei do que está falando.
Querido...
Não fui lá. Eu devia estar de passagem.
É só o que...
- Querido.
- Ok, Kyle, tem uma foto sua
na casa da Carolyn Polhemus
na noite de 18 de maio.
Por que esteve lá?
Querido, recebemos as fotos da polícia,
então, eles também têm essas provas.
Seja sincero. Agora é importante.
Caramba. Pelo amor de Deus, Kyle,
por que você esteve lá?
Eu queria ter uma noção do lance.
Do quê?
De onde você ia.
Você sabia do seu pai e da Carolyn?
Ouvi vocês brigando por isso.
Ok.
Sua irmã sabe? A Jaden... Ela sabe?
Não contei a ela. Não sei.
Quando você descobriu?
Isso importa?
Se perguntei, importa.
Não lembro.
Há alguns meses, talvez.
Ok, só pra esclarecer, você foi lá
pra ver como era a aparência dela.
Sabe usar o Google,
podia achar uma foto dela,
mas você queria ver onde ela morava.
- Estava conferindo a casa dela?
- Rusty.
Estava conferindo a casa dela, Kyle?
Só não entendo a lógica
por trás do motivo que te levou até lá.
Talvez fosse pra entender seu motivo.
- Quero falar com a mamãe.
- Não! Sou seu pai...
- Rusty.
- ...e vai responder...
Rusty, por favor.
Está tudo bem.
Certo.
ACIMA DE QUALQUER SUSPEITA
Bunny Davis era filha.
Bunny Davis era irmã, amiga, prima.
Bunny Davis tinha 26 anos
quando foi encontrada sozinha
numa espelunca, com um monstro,
e ela orava, implorava
para o sujeito ser do tipo
que a libertaria.
Mas não.
Este homem, Liam Reynolds,
é do tipo que faz isso...
e isso...
e isso.
O que você acha?
Acho você incrível, Carolyn.
Isto aqui está uma bagunça.
Oi.
Oi. A luz da porta queimou.
Então, ele passou pela casa dela
de bicicleta algumas vezes
e viu você entrar uma vez.
Claro, ele precisa
fazer terapia urgentemente.
Por quê?
Rusty, ele está lidando com isso há meses.
Não temos ideia do impacto da coisa.
Ok, mas nós dois juntos
podemos conversar com ele.
- Sei, como falou com ele agora?
- Não temos...
O que isso quer dizer?
Você interrogou o garoto.
Eu o interroguei?
Sim.
Eu só fiz perguntas a ele.
- "Por que foi à casa dela?"
- Ele foi lá, claro que perguntei.
Perguntou como promotor, Rusty.
- Está brincando?
- Ele tem 15 anos!
- Qual é o seu problema, porra?
- Quê?
- Você causou tudo isso, Rusty.
- Claro, fui eu.
Sim, quem fez a merda fui eu.
Mas quer saber?
Você também tem participação nessa.
E, em algum momento, você terá
que assumir a porra da responsabilidade.
Pra mim não dá mais. Acabou.
- Eu...
- Acabou!
Na minha opinião médica,
a causa da morte foi traumatismo craniano.
A juíza já sabe que você é especialista,
dispenso credenciais.
Não diga "na minha opinião".
- Sente-se ereto.
- Ok.
- Não vai...
- Não me diga...
- Vai apresentar ao júri
- os resultados, não é? Sua especialidade.
- Não... Ok...
E não vire o centro das atenções.
Mas que... Não, não faça isso.
Estou aqui por você,
- que me acordou cedo...
- Agradeço.
Sou médico, me respeite.
Eu o respeito como médico.
Porém, como testemunha,
você é famoso por fazer merda.
Babaca do cacete.
Esquece.
Você me tirou da cama pra isso?
Vou arrumar o arquivo pra você, idiota.
Os detalhes deste caso
têm sido mantidos a sete chaves.
Não há um vazamento sequer.
Será que é um processo robusto?
Nem tem a arma do crime.
É, não vejo como chegariam
a "sem sombra de dúvidas".
- Difícil acreditar que vai a julgamento.
- Ex-colegas agora se atacando...
Sabich tem dois filhos...
- O Kyle esteve lá.
- Não.
Só passou lá de bicicleta, já falei.
Passou algumas vezes.
- E ele não a matou?
- Não tem graça.
Não tem graça alguma.
Não era pra ter mesmo.
Então, Michael Caldwell
na casa de Carolyn na noite do crime.
Tem fotos do Kyle lá umas semanas antes?
Caramba.
Vou ter que pensar nisso.
Eu não tenho nada.
- Merda...
- Algo mais?
Não dormi nada esta noite, sabe, Ray?
Só isso?
O que foi?
Barbara e eu discutimos,
e ela disse que acabou.
"Acabou" querendo dizer "vou te largar"?
Ora, se ela fosse te largar,
já teria largado.
- Não preciso disso.
- Ela ia esperar o quê?
Uma boa desculpa?
Você a traiu.
Você traiu seus filhos.
Aliás, conhecendo a Barbara,
trair seus filhos
é a transgressão mais grave.
Ray, a coisa é complicada.
- É, me conte. Vamos.
- É...
Depressão, compulsão, narcisismo.
Pode ser qualquer um. Você vai ao médico
e sai com um diagnóstico.
Mas meu receio é que seja só "sórdido".
Teve tesão pela Carolyn,
transou com ela e não quer se sentir mal.
É o que fazem os homens que traem, Rusty.
Querem aproveitar todas e, depois,
amenizar com justificativas.
O júri vai ver que é bem simples.
O bom é que também
vai achar pouco original.
Ninguém ficará chocado.
Mas, se quer saber, me chocou.
Chocou a Lorraine,
e sei que chocou a Barbara.
E ela continua com você.
Indica que quer manter a relação.
Quer saber? Espere aí.
Quer saber? Eu...
Como ousa dizer que não me responsabilizo,
que não me envergonho
e nem estou consumido pela culpa?
Vá se foder.
Sabe, em 40 anos,
já vi muita culpa e vergonha neste ramo.
A vergonha você imputa a si mesmo.
Ela é prepotente, egoísta.
A culpa tem mais a ver com sentir a dor
que você causa nos outros.
Não duvido que sinta vergonha.
PROMOTOR
CONDADO DE COOK, ILLINOIS
Tommy...
Tommy, por que estou entre as testemunhas?
Acho que tem informação
sobre a relação de Carolyn e Rusty.
Não tenho informação alguma
do que houve naquela noite.
Mas pode ter informação
do que houve em outras noites.
Certo?
Parece-me que é algo
que deveria ter sido reportado para o RH,
então, talvez você esteja lidando
com a própria culpa.
Você realmente
é um babaca desgraçado, não é?
Ei, ouça.
Estamos nessa pela Carolyn, certo?
Pense nisso. Por ela.
Olá, senhores.
Obrigado por virem.
Como vão? Querem algo?
Estão bem?
Não me sinto à vontade com nada disso.
Entendo bem, é horrível.
Mas, pra montar um processo contra Sabich,
todos os detalhes são importantes,
e a defesa vai fazer essas perguntas.
Quero garantir que tenhamos as respostas.
Não precisamos de advogado?
Fica a seu critério, mas só vou confirmar
informações já discutidas.
Você tirou esta foto do Sr. Sabich
na casa da sua mãe naquela noite.
É de 16 de junho, às 21h49, certo?
Isso.
- E as outras fotos são da mesma noite?
- São.
Por que não tirou fotos dele
saindo da casa?
Ele entrou, e fui embora.
Por que foi lá?
Às vezes, eu ia lá.
Por quê?
Ele já respondeu isso.
Ok. É muito importante
que nós tenhamos todos os fatos,
porque a defesa vai perguntar
as mesmas coisas.
Porque ela era minha mãe.
Às vezes, eu ia olhar a casa.
Você viu alguém mais entrando na casa?
Só ele foi lá naquela noite.
Como estava o Sr. Sabich ao entrar?
Qual era o comportamento dele?
Não sei.
E durante o encontro que teve com ele,
como ele estava?
Você disse que, nesse encontro,
você o acusou de matar sua mãe.
É isso mesmo?
É, ele negou, mas estava mentindo.
Por que diz isso? Como você sabe?
Deu pra ver nos olhos dele.
E também, uma vez, ela me disse
que estava ficando com medo dele.
Não achei...
Quando teve contato com sua mãe?
Eu a convenci de me encontrar pra almoçar.
Ela pareceu estressada,
e fiquei puto
porque achei que fosse comigo.
Perguntei qual era o problema,
e ela disse que tinha um homem no trabalho
que estava começando a assustá-la.
- Ela disse que homem era?
- Não.
Ela disse que trabalhava com ele
em processos,
e por isso não podia se livrar dele.
- Oi.
O que você quer?
Acho que...
Martíni Belvedere,
sem azeitona e sem suco.
- Oi.
Falei de você a semana toda.
Não, não é o que parece.
Ok.
Uma antes de ir, Clif?
Eu ia dispensar, mas quero.
Essas mãos de barman.
Vivem ressecadas.
E o drama?
- Na mesma.
- É? Imagino. Posso te acompanhar?
- Claro, sim.
- Sim?
Clifton.
- Barbara.
Prazer em conhecê-la oficialmente.
Que creme é esse?
É, esse creme. É a Jeanine que faz.
É manteiga de cacau
com infusão de maconha.
Não ponha os dedos na boca.
- Vai ficar chapada.
- Ok.
- Obrigada pelo alerta.
- Claro.
Que generosa. Obrigado.
Me conta das suas tatuagens.
Já sei que é muito clichê
perguntar sobre tatuagens.
É, eu sei.
Esta aqui. Sou meio artista também.
Faço arte com projeção, mas a desenhei
na minha imbecilidade juvenil.
É o I Ching.
Você conhece?
Conheço John Cage,
Brian Eno, e a operação criativa
aleatória das coisas.
Certo.
Também conheço a imbecilidade juvenil.
- Saúde.
- Rigo.
- Adivinha o que consegui.
Informação sobre a segunda amostra
do caso Bunny Davis.
Quê? Como conseguiu isso?
Não encontrei correspondências no sistema.
É. O idiota deu o DNA dele
pro Ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer. Endereço?
Sabemos algo sobre ele?
Na verdade, não. Só que ele deixou
amostra de esperma numa cena de crime
de uma prostituta morta.
Ouça, obrigado por investigar isso.
Sei que está se arriscando.
Não é por você, é pela Carolyn.
Rusty, preciso que se controle lá, ok?
Não abra a boca.
- Olá, senhora.
- Oi.
Desculpe incomodá-la. Somos da polícia.
Estamos procurando Brian Ratzer. Ele está?
Amor!
Ele está no porão.
Querem entrar enquanto vou chamá-lo?
Claro.
Amor.
Amor?
- Sim.
- A polícia está aqui.
Sentem-se. Ele já vem.
- Ótimo. Obrigada.
- Café?
Claro.
Oi.
- Oi.
- Como posso ajudá-los?
Estamos verificando incidentes
ocorridos nesta área,
em 16 de junho de 2019.
À noite. Estamos só apurando.
Qual incidente estão apurando?
Algumas invasões.
Não nesta rua.
A uns quilômetros a leste, na Robertson.
Foi numa quinta à noite.
Sei que relembrar...
Não preciso relembrar, não conheço a rua.
Se aconteceu à noite,
é meu horário de trabalho.
Onde você trabalha?
Posso ver seu distintivo?
Claro.
- É que uma prostituta foi achada morta...
- Aqui está.
Agora não, amor, ok?
Falei que agora não.
Ok.
Qual é a questão exatamente?
Acabei de dizer.
Onde trabalha, Sr. Ratzer?
Respondeu à pergunta?
Não preciso responder nada.
Cedo ou tarde,
terá que responder às perguntas.
Terá que ter essa conversa
em algum momento.
Não te conheço de algum lugar?
Tome meu cartão.
- Ligue pra mim quando quiser falar.
- E se eu não quiser?
Acho que vai precisar.
E acho que sabe por quê.
Ou perguntaremos à sua esposa.
- Ei, Laura!
- Ei.
Sim?
- Está tudo bem, amor.
- É?
O que foi? Precisa de alguma coisa?
Só quero agradecer pelo café.
De nada. Está tudo bem?
Está, sim.
Ok.
Sumam daqui, porra.
Falei pra não provocá-lo.
Só fiz uma pergunta a ele.
Puta merda, você é inacreditável.
Por que está tão assustada?
B?
B, o que está fazendo?
Não vou correr riscos.
Ele passou na casa dela de bicicleta.
Quem disse que ele
não entrou no jardim dela,
olhou pela janela, pisou no capacho...
- Ei.
- ...tocou a campainha?
Já chega.
Não acho que o Kyle seja suspeito.
Rusty.
Às vezes, acho que esquece
que nosso filho é negro.
Como você se sentiu
vendo seu pai entrar na casa dela?
Quer falar disso?
Não.
- Deve ter sentido algo.
- Mas não quero falar disso.
Kyle.
Coisa muito pior aconteceu
depois que o vi entrar na casa dela.
Está brincando?
Isso é ridículo.
Não fiz progresso algum,
não que seja comum fazer.
As sessões iniciais são pra estabelecer
confiança, e acho que fracassei aí também.
Ouça, considerando
o panorama mais amplo,
precisamos reestabelecer alguns limites.
Ok. Como assim?
As coisas ficaram
muito sobrepostas e carregadas
pra eu tratar de você, do Rusty e de você,
do Rusty, e agora, do Kyle em meio a...
É preciso um terapeuta pra cada um.
Pra cada um? Até parece que temos grana.
Acho que devo atender só você.
Eu sei.
Você pode se...
Acho possível você querer perdoar o Rusty
e ficar casada com ele.
Também acho possível...
Acho que é mais provável
que seu sistema límbico esteja...
Que ele esteja sobrecarregado.
Você está num processo de autodefesa,
tentando salvar o casamento pelos filhos,
fazendo tudo que considera necessário,
consciente ou inconscientemente.
Você sempre batalhou pra manter a família.
Também é possível que, quando seus filhos
crescerem e forem pra faculdade,
esta compulsão de perdoar
possa se transformar em outra coisa,
como raiva e até ódio.
Talvez já esteja acontecendo.
Ouça, seu marido
se apaixonou por outra mulher.
Ele agora irá a julgamento por matá-la.
Você precisa de uma terapeuta só sua.
Então, a Eugenia passou na minha sala.
O que ela disse? Por quê?
Ei, não me incomoda
você chamá-la pra depor.
Mas, se ela vai ser sua testemunha,
ajudará se estiver do seu lado.
Diga o que ela falou.
Ela falou que...
Que você é um babaca, tá?
Mas sabemos que você é meio...
Ouça, meu desempenho acusatório
é melhor quando estou bravo. Sabe disso.
Mas se seu plano é contar
com testemunhas hostis pra provar...
A Eugenia vai fazer tudo que puder
pra ajudar o Rusty.
Acho que ela é meio caidinha por ele.
Preciso dizer a ela pra andar na linha.
Não, a linha que você precisa seguir
é a da prova concreta, ouviu?
Assassinato de caráter não resolve.
Vou lhe dar provas concretas,
não se preocupe.
Estou preocupado. Estou, sim.
O Raymond pediu uma reunião.
Por quê? Sobre o quê?
Só posso supor que seja porque ele acha
que tem chance de um acordo.
E, se for isso,
ele deve achar que controla a gente.
A mim ele não controla, Tommy.
E a você?
Sem chance de acordo.
Temos que descobrir
se há outras prostitutas na área
e se reconhecem Ratzer.
O cara sabe de algo, porra. Tenho certeza.
- Claro.
- Está pronto?
- Sim. Eu te ligo depois.
- Certo.
Pode me falar daquela noite de novo?
Você disse que estava no escritório então.
Isso.
Uma turma trabalhou ostensivamente
na campanha do Raymond, até tarde.
Ostensivamente?
Eu estava mandando SMS.
Mas não recebia respostas de volta...
coisa que não estava engolindo.
Ela estava basicamente me ignorando,
então, eu precisava ir a algum lugar.
- A que horas você saiu do escritório?
- Pouco depois das 20h30.
Às vezes, eu comia fora porque...
Eu não tinha condição de ir pra casa.
Não me lembro de muita coisa do bar.
Acho que tomei uns drinques.
Talvez tenha pedido mais um.
Aí, ela me respondeu,
e eu fiquei animado.
Venha pra cá.
Então, a mensagem dela entrou às 21h24.
As fotos de Michael Caldwell
mostram você chegando às 21h49.
O que houve?
Não sei que nível de detalhes
você quer, mas...
Oi.
O que houve...
- Que foi?
- Eu só...
O que aconteceu?
Não sei por que está brava.
Morro de saudade de você.
Nós só discutimos.
Vocês discutiram?
Eu queria voltar com ela, ela não.
- Foi basicamente isso.
- Pare.
- Ei.
- Vá embora!
Os metadados do celular indicam que você
chegou em casa às 23h em ponto.
São 20 minutos da casa dela até a sua,
ou seja, você saiu de lá às 22h40.
Você ficou na casa dela
durante 51 minutos.
Uma briga longa.
Trate de sumir daqui.
E você foi embora depois disso?
Demos um beijo de despedida.
Beijo?
Sim, e fui pra casa.
Quando ela me beijou,
sabia que estava me dando esperança.
O beijo me levou até o carro,
me levou até em casa.
Mas, quando cheguei em casa, percebi
que a esperança tinha virado crueldade.
Ela sabia o que estava fazendo.
Ela foi cruel pra cacete.
Qual é sua opinião até agora?
Sobre o processo,
gosto da posição em que estamos.
Vão ter dificuldade de provar algo.
Por outro lado, 51 minutos.
Dirão que teria dado tempo de amarrá-la
e limpar a área.
Ou de ter transado, ou discutido,
ou brigado e feito as pazes.
E o Rusty?
Considera fazê-lo depor?
Ele não pode chegar perto
do banco das testemunhas.
Concordo.
O que descobrimos do Ratzer?
Tem que ter algo aí.
Ele tem álibi?
E prisões anteriores?
Usamos a polícia de Chicago em Illinois?
Não temos nada. Certo.
Ele estava com Reynolds, não é?
Ele estava lá com Reynolds,
com Bunny Davis.
Só temos que provar isso, porra.
É, continue investigando.
Siga em frente.
Porra!
Ei, Molto.
Ok. Obrigado.
Sim?
Ei...
sei que falamos muita coisa
um pro outro naquele dia, e...
Só quero que saiba
que eu entendi o que você disse.
Rusty, podemos falar disso
quando eu chegar em casa?
Estou entrando no supermercado.
- Sim, claro.
- Ok?
Eu te amo.
Estou começando a entender
o fascínio de beber de dia.
Você bebe à noite?
Tenho que manter as aparências.
Quais?
De mãe, esposa.
Essa merda toda
que não deve te interessar.
Pelo contrário.
Estou muito curioso
pra saber como é ser você.
Francamente...
eu não sei.
Bem, se um dia quiser conversar,
e eu não estiver aqui...
Obrigada.
- Oi, Chris.
- Raymond.
- Helen.
- Oi.
Eugenia.
Meu Deus. Oi, Raymond.
Nossa, como você está?
Firme. E você?
Vou ser testemunha.
- Eu vi.
- É.
Eu sabia dos dois.
Eu não me preocuparia.
Não vamos negar a relação.
Ok.
Pode me fazer um favor?
Diga ao Rusty que não tenho intenção
de testemunhar contra ele, ok?
- Farei isso.
- Obrigada.
- Oi, pessoal.
- Raymond.
É bom te ver, como sempre.
É.
Ok, vamos direto ao ponto.
Vocês dois têm um processo fraco,
e acho que sabem disso.
Não é uma causa totalmente perdida.
Ele esteve lá, foi visto com ela.
É algo, mas a merda é a mesma.
Discordamos.
Nem uma gota de sangue ou do DNA dela
foram achados no carro do Rusty.
Havia sangue e tripas pela casa dela,
mas nem uma gota microscópica
no carro dele.
- Ele limpou.
- Nem nas roupas.
- Sem arma do crime.
Jogou fora.
Não vão conseguir condená-lo com teorias.
O jeito como ela foi amarrada
indica premeditação.
Morte por atiçador de lareira?
Calor da paixão.
Desde o início,
o processo é uma puta confusão.
Adoramos um desafio.
Sei que não incluíram à toa
a denúncia menos grave de obstrução,
eu teria feito o mesmo.
Foi pra poderem pegá-lo com algo.
Porque sair sem nada...
Aonde quer chegar?
Já vi que um certo alguém
foi orientado a ficar quieto.
- Inteligente.
- Ótimo. Por favor...
Rusty não pode arriscar
passar o resto da vida na prisão,
nem você pode arriscar uma absolvição
e a obliteração do seu capital político.
Admitiremos a obstrução, três anos.
Ray, acha mesmo que vamos pleitear
uma denúncia de obstrução?
Nico, sabe que avançaram rápido demais.
O Tommy estava louco por um suspeito.
A ideia de que poderia
ter sido o Rusty, bem...
É mesmo? Vá se foder.
Vamos falar do problema maior
diante de vocês.
Vocês estão com um processo fraco,
circunstancial,
nas mãos de um incompetente,
e me enfrentando.
Você não é burro, Nico.
Vou lhe dar uma condenação.
E, com a juíza Lyttle,
tenho uma grande chance
de uma convicção de inocência.
É uma sentença de morte política.
Estou lhes oferecendo uma saída.
- O que é isso?
- Dê uma lida, confira.
Por que só estou vendo isso agora?
Acabamos de receber também.
Não foi o tipo de sexo que fazíamos.
Não por muito tempo, ao menos.
Era o tipo de sexo que tinha com ela?
Não.
Ela não é você.
Não era.
O que eu acho difícil entender é...
Você se perguntou...
o que estava disposto a perder?
Nós dois estávamos tão distantes.
Eu sentia que, na época,
mal conseguíamos conversar.
Mas ela despertou algo
dentro de mim, sabe?
Algo...
que achei que estivesse morto.
Quando falou que eu tinha
que assumir a responsabilidade...
- B, não quis dizer do jeito que você...
- Não acho que estava errado, Rusty.
Acho que nós nos permitimos...
esse afastamento.
Até no sexo que fizemos agora pareceu
que estávamos tentando provar algo.
Que o que tínhamos ainda está presente.
Será?
Maldito Raymond.
Vou atender.
Oi.
- Rusty.
- Sim.
Houve uma reviravolta.
Sua pele foi achada
sob as unhas da Carolyn.
O quê? Espere, é impossível.
Está no relatório. Acabei de saber.
Não. É... Ray, ela nunca me arranhou.
Isso é uma puta mentira.
DNA é DNA, Rusty.
Não, é mentira. Ai, meu Deus.
Não acredito que vão fazer isso.
Quem?
Os putos do Molto, do Delay
e do Kumagai, todos eles.
- Qual é?
- Como assim?
Ela nunca me arranhou.
Isso foi plantado.
O processo não se sustenta.
O processo não se sustenta,
e estão tentando me incriminar.
Pai!
Vamos, abra! Sei que está aí!
- O quê?
- Deve ter motivo pra isso.
- Pai!
- Não, eu...
- O que foi?
- Tem alguém na porta!
Raymond, espere. O que houve?
- Não sei.
- Ei, calma.
- Eu estava vendo TV...
- Ok.
Calma. Está tudo bem.
Pare de esmurrar a porta!
- Quem é?
- Não sei!
Rusty. Jaden!
- Você fode a minha família?
- Pai, quem é?
- Pare!
- Vou chamar a polícia.
Não chame a polícia, Barbara. Vou pensar.
Abra a porta.
- Jaden, longe da porta!
- Saia.
- Abra a porta!
- Espere...
- Rusty.
- Sr. Ratzer! Ouça.
- Você fode minha família...
- É comigo.
- Saia da minha casa.
- ...vou foder a sua!
- Querida, venha cá.
- Sr. Ratzer!
- Ouça...
- Rusty. Alô?
Mais uma vez! Juro por Deus!
- Rusty!
- Pai!
- Rusty, pare!
- Olhe pra mim!
- Por favor, pai.
- Rusty!
BASEADO NO LIVRO DE SCOTT TUROW
Legendas: Flávia Fusaro