Папа!
- Вон из моего дома!
- Расти, хватит!
Убирайся!
- Идите внутрь!
- Ладно.
Детка, посмотри на меня.
Расти? Что происходит, чёрт возьми?
- Детка, он ушел.
- Расти, говори.
- Дыши.
- Расти?
ПРЕЗУМПЦИЯ НЕВИНОВНОСТИ
Ты думал, что он что-то знает,
и пришел к нему домой.
А теперь он пришел сюда... Зачем?
Чтобы запугать тебя?
Расти, ты мог его убить.
- А если он обратится в полицию?
- Не обратится.
Откуда ты знаешь?
Не обратится.
ИМЯ
ВЕЛОСИПЕД
- Томми?
- Да?
Говорят, я буду первым
или одним из первых свидетелей.
Хочу знать почему.
Защита будет утверждать
о предвзятости прокурора,
а ты сразу это опровергнешь.
Если думаешь,
что я назову Расти убийцей, то зря.
Нет. Я ничего подобного не ожидаю.
Я ожидаю, что ты расскажешь правду.
Ты против?
Что между вами такое?
Ты в него влюблена?
- В Расти?
- Да.
Если это так, я должен знать.
Вы с ним целовались?
Неуместно.
Не относится к делу.
Пошел в задницу.
Тебя вызывают свидетелем
описать отношения между Кэролин и Расти,
и мне нужна твоя
профессиональная объективность.
Если тебя волнует
профессиональная объективность,
возьми самоотвод.
Знаешь, у нас проводится реструктуризация,
и я хочу тебе сказать, что мы с Нико
больше всего ценим преданность.
Она взорвалась?
Да. Брызги разлетелись.
Заляпали весь кабинет.
Реймонд, все эти кошмары
говорят тебе об одном,
а именно то же самое...
- Не надо.
- ...что и улики.
Есть хоть малейшая улика
против кого-то другого?
Ло, вопрос не в уликах
против кого-то другого.
А в недостатке улик...
- Против него.
- ...против Расти.
Знаю. Бремя доказывания.
Поговорим о твоем бремени?
Может, не надо?
Он этого не делал.
Не имеет значения.
Ты всё равно на стороне защиты.
Пойдем, Лора. Быстрее.
Чёрт.
- Эй! Что ты делаешь, чёрт возьми?
- Эй, потише.
Я просто хочу поговорить.
Я вызову полицию.
Ты вызовешь полицию после того вечера?
Ладно. А давай я тебя туда подвезу?
Подадим заявление вместе.
Да что с тобой не так?
Я просто хочу поговорить. Ладно?
Просто давай побеседуем.
Ты на него напал. Нарушил его права.
- Он может пожаловаться на шантаж.
- Я напал? Я следил?
- Вряд ли он пришел бы...
- Для него лучше всего
будет пойти в полицию.
Если он добьется расположения полиции,
охарактеризовав тебя
как полного психа и социопата,
что, на мой взгляд, Расти,
является вполне логичным
развитием ситуации...
Майя.
Она непредвзятая. Объективная.
Выслушай теорию Расти.
Лиам Рейнольдс – лучший подозреваемый.
У него был мотив.
Меня подставили!
Даже в тюрьме у него была возможность.
Он знал людей на свободе.
И, по словам Риго, говорившей
с некоторыми из заключенных,
Рейнольдс намекал, что убил ее.
Я был для нее галочкой в статистике.
Даже если Рейнольдс замешан...
Я с радостью разбил бы ей череп.
Я говорю, что Кэролин скрыла улики.
- Они были недостаточны.
- Кэролин скрыла улики, Рей.
- Привет.
- Ты получила результаты?
Всё то же, что и в предварительном отчете.
А сперма Ратцера
была на месте преступления.
Это не настолько неубедительно,
как ты говоришь.
Ладно. Но это дело не наше.
Она права.
Работая прокурором, я понял две вещи.
Во-первых, информаторы в тюрьме
скажут или сфабрикуют что угодно,
лишь бы улучшить свое положение.
Во-вторых, те, кто совершил убийство,
угрожают, хвастаются,
доминируют над другими заключенными.
Они не говорят намеками.
Извини.
И даже если Рейнольдс причастен...
...я всё равно не понимаю,
чем нам поможет Ратцер.
Я говорю, что эти двое
могут быть связаны, Реймонд.
Возможно, они были знакомы.
Это моя жизнь, чёрт возьми.
Да.
Я знаю и хотел бы ее спасти,
ведь ты ко мне обратился
за защитой твоей жизни и свободы.
Но, Расти, какой бы ни была
наша стратегия...
...она не будет такой:
«Этот тип знаком с одним заключенным,
их сперматозоиды были найдены
в квартире одной мертвой проститутки».
Связанной так же, как Кэролин.
Не совсем.
Похожим образом.
Господи. Ладно. Знаете что?
Спросите Ратцера сами. Он придет завтра.
Что?
Да.
Он на беговой дорожке.
Да. По моему совету.
Вчера он напал на человека.
Беговая дорожка лучше.
Мама, он виновен?
Нет, детка.
У твоего отца в душе много ярости...
...но тут он ни при чём.
Ратцер, думаю, он мог это сделать.
Это точно не твое предубеждение?
Возможно.
Что думает мистер Хорган?
Рей считает, что это тупик,
а еще думает,
что я становлюсь неуравновешенным.
Он прав?
Возможно.
Похоже, что ты сошел с верного пути.
В каком смысле?
Ты избил человека.
Джей, он пришел к нам домой.
Он угрожал тебе. Он угрожал маме.
Что я должен был сделать?
Я не знаю.
Я за тебя боюсь.
Ох, детка.
Всё хорошо.
- Привет, Томми.
- Привет.
- Ты меня преследуешь?
- Я преследую...
Послушай. Я заметил,
что ты не хочешь работать со мной и...
Кто сказал?
О боже. Неважно кто.
Ты правда не хочешь работать со мной?
- Я...
- Скажи.
Я сказала...
...что предпочитаю сама вести дела.
А если нужно выступить вторым прокурором,
то лучше работать с Расти,
он заместитель окружного прокурора,
и для карьеры...
- Да, понимаю. Это логично.
- Да.
Просто мне передали,
что ты не хочешь работать именно со мной.
Я этого не говорила.
Возможно, меня не так поняли.
- Задерживаешься на работе.
- Да.
Слушай, этот Лиам Рейнольдс,
убивший Банни Дэвис.
А что такое?
Дело в том, что до меня дошли слухи.
Что он угрожал Кэролин.
- Он в тюрьме.
- И...
...да.
Но ты его проверил?
Мы проверили, и если следователи
найдут что-то новое, мы это изучим.
Но ты не думаешь, что там что-то есть?
- Он в тюрьме.
- Да.
Лиам Рейнольдс – это тупик.
Сейчас мы сосредоточены
на Расти Сэбиче, да?
Да.
Барбара.
КЛИФ
Клифтон, это Барбара Сэбич.
Да. Я надеялся, что ты позвонишь.
Извини. Это было ошибкой.
Это была плохая идея.
Кто сказал: «Мы сожалеем
о том, чего не сделали?»
Тут я в безопасности.
Разве это не запретное слово
в мире искусства?
Для меня – нет.
И если честно, безопасность
для меня в последнее время недостижима.
Льюис Кэрролл.
Что?
«В итоге мы сожалеем только о тех
решениях, которые не приняли».
Я думал, это Оскар Уайльд.
Сейчас мне не так безопасно.
Я не хочу делать первый шаг.
Не хочу, чтобы ты делала то,
чего не хочешь.
Я хочу.
Но я не должна.
Но я хочу.
Я не имею к этому отношения.
Но вы имели отношения с ней,
мистер Ратцер.
Ваша сперма была найдена в ее квартире.
Но той ночью я там не был.
О, значит, вы всё-таки ее помните?
У вас был секс с этой женщиной?
Да, это возможно.
Возможно?
Слушайте, я ходил к проституткам.
И эта кажется мне знакомой.
Но послушайте...
...я люблю жену, ясно?
Но родив четверых детей,
она практически не интересуется сексом.
Так что иногда, да. Нечасто.
А этот человек?
ЛИАМ РЕЙНОЛЬДС
Нет, его я не знаю. Никогда его не видел.
Вы уверены?
Да, уверен.
Зачем мне лгать?
Вы боитесь быть замешаны в ее смерти,
а это вполне возможно, раз ваша ДНК
была найдена на месте преступления?
Мы знаем, что ее убил Лиам Рейнольдс.
Если вы знаете этого человека,
сейчас самое время сказать.
Мы должны разобраться.
Я не знаю этого человека.
Мы знаем, что вы там были.
Я никогда его не видел,
и я здесь ни при чём.
Вытяните руки.
- Следующий.
- Обернитесь.
- В очередь.
- Доброе утро.
Всё хорошо.
Мистер Молто, можно комментарий?
Мы слышали, что была попытка
заключить сделку.
Прокуратура не собирается
заключать сделку.
Подсудимый обвинен в убийстве,
более легкое обвинение не рассматривается.
Однако мы ожидаем справедливого суда,
где потребуем соответствующего наказания.
Извините, это всё.
А каким будет соответствующее наказание?
Вообще-то...
Я скажу одно.
Абсурдное и систематическое
отсутствие ответственности
слишком долго наблюдалось в этом городе.
Скорее даже в этой стране.
Уолл-стрит преступно загнала
невинных людей в нищету
своими ипотечными схемами,
и ни один банкир не сел в тюрьму.
Фармацевтические компании
поставили на первое место прибыль,
а не жизнь пациентов, продавая опиоиды.
Никто из них не сел в тюрьму.
Вся Америка увидела и поняла,
что высокопоставленному человеку
почти всё может сойти с рук.
Но теперь уже нет. Нет.
Томми, скажи, чем нам это помогло?
Томми.
- Томми, я задал тебе вопрос.
- Дай мне секунду.
Ладно.
Я очень благодарен за это назначение.
Я очень...
Но я недоволен этим недоверием
и не буду его терпеть.
Я профессионал.
Думаешь, я бы дал тебе это дело,
если бы так не считал?
Ну, я знаю, что многие люди здесь...
...недолюбливают меня.
А причина в том...
...что они прислушиваются
не только к Реймонду и Расти, но и к тебе.
Томми.
Что случилось с тобой...
- Кстати...
- ...за этот месяц?
Кстати говоря...
Чтобы был шанс на обвинительный приговор,
я должен вызвать уважение и симпатию
у присяжных, так?
Вот зачем я сделал это заявление.
Я на стороне добра.
Потенциальные присяжные должны
это знать, а лучше – чувствовать.
Они должны понимать,
что утверждение правдивое,
потому что исходит от Томми Молто.
- Джейден, детка, уже 7:30.
- Ты собрала сумку?
Ну вот опять.
Эй.
За завтраком никаких новостей
о судах, особенно о моём.
Выключи.
У меня на лице огромный прыщ.
Скажи, это может быть рак?
- Нет.
- Он огромный.
- Наверное, от стресса.
- Точно?
Покажи. Дай посмотреть.
- Хорошо выглядишь. Собеседование?
- Спасибо.
- Психотерапия.
- Это опухоль мозга.
Ты так оделась к психотерапевту?
Да.
- Она просит одеваться красиво.
- Где мой телефон?
Кляну... Позвоните мне кто-нибудь.
- Позвони папе.
- Сейчас.
Богом клянусь, он здесь.
- Звоню.
- Вот он.
Наверное, рядом.
Кто это?
Это Джейден.
Что задумала?
Ничего.
Я тебе не верю.
Это мило.
И всё.
Верно.
Передай от меня маме, что она красавица.
Передам.
- Пока, народ.
- Пока.
Пока.
- Не трогай. Будет хуже.
- Я не трогаю.
Что... Почему велосипед Кайла в мусорнике?
Не знаю. Я его туда не засовывала.
Там ему и место.
Передачи не переключаются,
и цепь постоянно слетает.
Поэтому я...
Ладно.
Когда это было?
Неделю назад.
У нас был сеанс в понедельник.
Доктор Раш,
давайте не будем искать правду.
- Я не могу...
- Нет, я...
И, очевидно, вы...
Вы начали задумываться
о романе с ним значительно раньше.
Ром... Это был просто поцелуй.
Это был не...
...просто поцелуй.
Похоже, у вас возникли
романтические чувства.
Да.
Да, было романтично.
Очень романтично.
Возможно, поэтому...
...вы мне не рассказали.
Я не знаю, почему не рассказала вам. Я...
Я не стыжусь.
Вовсе нет.
Я знала, что могла.
Я знала, что меня...
...хотят.
Да.
Я была желанной.
Я почувствовала облегчение.
Знаете...
...когда я была у Клифтона,
я поднималась по лестнице и подумала...
...что Джейден гордилась бы мной.
Джейден?
Я чувствую ее...
Я чувствую ее осуждение.
И я...
Возможно, я приписываю ей свои мысли,
потому что осуждаю себя...
...за то, что осталась с ним.
Что простила его.
Что люблю его.
Да, я могла бы трахнуться с Клифтоном,
но не сделала этого.
Так скажите...
...стоит ли этим гордиться?
Привет.
Слушай, я не говорю,
что выиграть невозможно.
Я могу выиграть это дело, Расти.
Но ты должен мне позволить.
Мы можем намекать на ее сына
или Лиама Рейнольдса? Конечно.
Но мы доказываем не то,
что виновен кто-то другой,
по крайней мере, не кто-то конкретно.
Наша линия защиты:
невозможно доказать, что виновен ты.
Мы должны найти
достоверную альтернативу мне.
Иначе это...
Я не согласен.
Барбара считает тебя виновным?
Конечно нет. К чему ты клонишь?
Ты уверен?
Да, уверен.
Лоррейн на 100% уверена, что ты виновен.
Естественно, не с моих слов,
и она обычно не верит тому,
что говорят в новостях.
Они с Барбарой близки.
Барбара знает, что я невиновен.
Надеюсь, потому что исход этого дела
может зависеть от нее.
Как? Она не может обеспечить алиби.
Она как твоя жена может
- рассказать о твоем поведении...
- Нет.
- ...той ночью. Как ты себя вел...
- ...что делал, был ли взволнован...
- Мы ее не вызовем.
...рассеян.
- Она может свидетельствовать...
- Нет, Рей.
...со своей уникальной точки зрения,
что ты не мог совершить убийство
пару часов назад.
Это продемонстрирует всем зрителям,
что она в тебя верит.
Верит в твою невиновность.
Это многое значит.
В этом я уверен.
И еще, хоть это и очевидно,
но я всё же напомню.
С сегодняшнего дня и до суда
больше никого не избивай.
Настал этот момент.
Суд, приковавший к себе внимание
не только Чикаго,
но и всей страны, начнется завтра.
Расти Сэбич предстанет перед присяжными
по обвинению в убийстве
бывшей коллеги Кэролин Полимус.
Итак.
Мистер Молто.
Дамы и господа присяжные, мы встречались
на предварительной проверке,
но позвольте представиться еще раз.
Меня зовут Томмасино Молто,
но я из Чикаго, как и вы,
так что называйте меня Томми.
Я прокурор по этому делу вместе с Нико
делла Гуардиа, которого вы тоже видели.
Мы представляем обвинение.
Мы ознакомим вас
с доказательствами преступления.
Вы всё взвесите, обсудите улики
и в конце примете решение,
доказана ли вина обвиняемого.
Этот человек обвиняется
в убийстве Кэролин Полимус.
Мы представим свидетельства, вещественные,
научные доказательства и медэкспертизу,
всё это поможет вам сделать вывод.
Пара слов о жертве.
ОКРУГ КУК, ИЛЛИНОЙС
НАРОД ЧИКАГО ПРОТИВ РОЗАТА СЭБИЧА
Я знал ее.
И мы все ее знали.
Она была моей коллегой
из окружной прокуратуры.
Ее все любили.
С точки зрения доказательств
не должно иметь значения, что я ее знал.
Восхищался ею. Что я по ней скучаю.
Это не имеет значения или ценности,
но я не буду делать вид, что это неважно.
Если я проявляю чувства,
позвольте мне немедленно извиниться.
Прокуроры должны быть жесткими, да?
Бесчувственными.
Обычными функционерами.
Мы и есть функционеры единственной
признанной во всём мире системы,
отделяющей ложь от правды.
Мы бюрократы.
Вероятно, вы считаете,
что долгие годы предъявления обвинений
и судебных разбирательств,
череда обвиняемых нас закалили.
Что для нас все на одно лицо.
Но не сегодня, потому что я ее знал.
Сегодня вы, все вы,
взяли на себя одно из самых серьезных
обязательств гражданина,
и ваша задача – выяснить правду. Факты.
А как нам всем известно, это нелегко.
Память нас подводит,
воспоминания стираются,
доказательства свидетельствуют о разном,
и вам придется делать вывод о том,
о чём никто не знает
или не хочет говорить.
А доказательства, детали этого дела
неимоверно чудовищны.
Я покажу вам фото. Там изображено насилие.
Да. Если бы вы смотрели это дома,
то выключили бы телевизор,
чтобы не смотреть,
не слышать и не видеть этого.
Никто не должен
смотреть или слушать такое.
Но здесь вы обязаны.
Вы вынуждены, да?
Это настоящее преступление.
Настоящая жертва.
Кэролин Полимус.
И у нее был сын,
Майкл.
И есть настоящая боль.
В общем, вы не должны разбираться,
почему это произошло.
Мотивы человека могут
навсегда остаться в его душе.
Но вы должны выяснить,
что именно произошло.
Иначе мы не поймем, должны ли мы
отпустить этого мужчину или наказать его.
А если мы не можем выяснить правду,
как же надежда на справедливость?
Вот почему Кэролин
выбрала эту специальность.
Вот почему мы все выбрали
эту специальность.
Надежда на справедливость.
Так что я не буду просить вас
оплакивать Кэролин, хотя вы могли бы.
И я не буду просить вас
сочувствовать ее родным и ее сыну.
Конечно же, вы будете.
Я просто умоляю вас искать правду.
Придерживаться правды.
Кэролин тоже попросила бы именно этого.
Просто придерживаться правды.
Благодарю вас.
Чёрт.
ПО РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Перевод субтитров: Елена Цехмейструк