Pappa!
- Rusty, stopp!
- Kom deg vekk fra huset mitt!
- Gå inn!
- Ok!
Vennen, se på meg.
Rusty? Hva i helvete er det som foregår?
- Skatt, han er borte. Pust.
- Rusty, snakk til meg. Rusty?
Så du trodde han hadde informasjon
og dro til huset hans.
Så kom han hit for å gjøre hva?
For å skremme deg?
Rusty, du kunne ha drept ham.
- Hva om han går til politiet?
- Han gjør ikke det.
- Hvordan vet du det?
NAVN
SYKKEL
- Tommy?
- Ja?
Jeg har fått høre at jeg er et av
de første vitnene. Jeg vil vite hvorfor.
Forsvaret vil argumentere for at vi
har fordommer, og du kan motbevise det.
Ikke forvent at jeg skal si
at Rusty begikk drap.
Jeg forventer ikke at du skal si noe.
Bare at du forteller sannheten.
Er det et problem?
Hva er det med dere to?
Har du en slags greie med ham?
- Med Rusty?
- Ja. I så fall må jeg få vite om det.
Har du kysset ham?
Upassende.
Irrelevant.
Dra til helvete.
Du er innkalt som vitne for å bekrefte
forholdet mellom Carolyn og Rusty.
Jeg må vite at du er objektiv.
Er du bekymret for om folk er objektive,
burde du erklære deg selv inhabil.
Det har vært mye omorganisering her,
og du skal vite at Nico og jeg
setter lojalitet høyere enn alt annet.
Det bare eksploderte?
Ja. Det havnet overalt.
Over hele kontoret.
Raymond, alle disse marerittene
forteller deg det samme,
- som er det bevisene forteller deg.
- Kan vi la være?
Finnes det en antydning av bevis
som peker mot noen andre?
Lo, det handler ikke om bevis som peker
mot noen andre, men mangelen på bevis
- som peker mot Rusty.
- Peker mot ham. Ja. Bevisbyrden.
- Skal vi snakke om byrden du må bære?
- Kan vi la være? Han gjorde det ikke.
Har ikke noe å si.
Du argumenterer uansett for forsvaret nå.
Kom, Laura. Skynd deg.
Faen!
- Hei! Hva i helvete driver du med?
- Hei, hei. Jeg vil bare snakke.
- Jeg ringer politiet.
- Etter det som skjedde forleden kveld?
Greit. Jeg kan kjøre deg dit.
Vi kan fylle ut rapporten sammen.
- Hva i helvete er galt med deg?
- Jeg vil bare snakke med deg. Ok?
Bare ha en samtale med meg.
Du begikk overfall og eiendomskrenkelse.
- Han kan si at du utpresser ham.
- Gjorde jeg det?
- Jeg tviler på at han...
- Hans beste løsning er å gå til politiet.
Hvis han kan innsmigre seg hos politiet
ved å beskrive deg som en gal sosiopat,
som fra mitt ståsted, Rusty...
Denne spiralen du er i...
Mya.
Hun har et upåvirket sinn.
Hun er objektiv. Hør på teorien til Rusty.
Liam Reynolds er vår beste mistenkte.
Han hadde motiv.
Bli behandlet jævlig!
Han sitter i fengsel, men har midlene.
Han kjenner folk på utsiden.
Og ifølge Rigo,
som har snakket med noen av fangene,
har Reynolds antydet at han drepte henne.
- Hun ville bare vinne flest mulig saker.
- Selv hvis Reynolds var involvert...
- Jeg hadde gledelig knust skallen hennes.
- Jeg sier at Carolyn skjulte beviset.
- Som var ufullstendig.
- Nei. Carolyn skjulte beviset, Ray.
- Hei.
- Har du fått resultatene?
Ikke noe uventet så langt.
Og Ratzers sæd var på drapsstedet.
Så det er ikke så jævlig usannsynlig
som du påstår at det er.
Ok, men det er ikke saken vår.
Det stemmer.
Hei, det er to ting jeg har lært
i yrkeskarrieren min.
Én: Informanter i fengsel vil si hva
som helst for å forbedre situasjonen sin.
To: De som begår drap, pleier å true,
skryte, rævpule andre fanger.
Det de ikke pleier å gjøre,
er å gå rundt og antyde ting.
Beklager.
Og selv hvis Reynolds var involvert,
ser jeg ikke hvordan Ratzer hjelper oss.
Det kan være en forbindelse mellom dem,
Raymond. Kanskje de kjenner hverandre.
- Dette handler om livet mitt.
- Ja.
Og jeg vil gjerne redde det, for du ba meg
om å forsvare livet ditt, friheten din.
Men, Rusty, samme hva strategien vår blir,
kommer den ikke til å være:
"Hei, det er en fyr som kjenner
en annen fyr som sitter i fengsel,
og begge etterlot sædceller
i leiligheten til en død prostituert."
Som ble bundet
på akkurat samme måte som Carolyn.
Ikke på akkurat samme måte. Lignende.
Gud. Greit. Du kan spørre Ratzer selv.
Han kommer i morgen.
Hva?
Ja.
- Han er på tredemølla.
- Ja. Jeg foreslo det.
Han angrep en mann i går kveld.
Heller tredemølla.
Mamma, gjorde han dette?
Nei. Nei, vennen.
Faren din har mye sinne inni seg...
...men ikke dette.
Ratzer. Jeg tror det kan være ham.
Sikker på at det ikke er fordommene dine?
Kan være det.
Hva mener Mr. Horgan?
Ray mener det er et blindspor,
og at jeg begynner å bli en løs kanon.
- Har han rett?
- Kanskje.
Det virker som om du
har gått litt fra sans og samling.
- Hva skal det bety?
- Du banket opp en mann.
Jay, han kom til huset vårt.
Han truet deg. Han truet mamma.
Hva skulle jeg gjøre?
Jeg vet ikke.
- Jeg er redd på dine vegne.
- Å, vennen.
Det går bra.
- Hei, Tommy.
- Hei, Carolyn.
- Forfølger du meg?
- Forfølger...
Ok, hør her. Jeg har fått høre
at du ikke ønsker å jobbe med meg, og...
Hvem sa det?
Å gud. Ikke tenk på det.
Er det sant at du ikke vil jobbe med meg?
- Jeg...
- Bare si det.
Jeg sa at jeg foretrekker
å spille førstefiolin i mine egne saker.
Og skal jeg spille andrefiolin,
foretrekker jeg å jobbe med Rusty.
Han er assisterende statsadvokat,
og med tanke på karrieren...
- Ja. Det gir mening.
- Ja.
Jeg fikk bare høre
at du ikke ønsket å jobbe med meg.
Jeg sa ikke det.
Kanskje jeg ble misforstått.
Jobber sent.
Ja.
Hør her. Denne Liam Reynolds,
han som drepte Bunny Davis?
Hva med ham?
Det er saken. Jeg har hørt ting.
At han kom med trusler mot Carolyn.
- Han er i fengsel.
- Og...
Ja.
Men du undersøkte ham?
Ja, og hvis etterforskerne
finner noe nytt, skal vi se på det.
Men du tror ikke det er noe der,
eller hva?
- Han er i fengsel.
- Ja.
Liam Reynolds er et blindspor.
Nå fokuserer vi vel på Rusty Sabich?
Ja.
Barbara.
Clifton. Dette er Barbara Sabich.
Ja. Jeg håpet du ville ringe.
Unnskyld. Dette var en tabbe.
Dette var en dårlig idé.
Hvem var det som sa
"vi angrer på valgene vi ikke tar"?
Får meg til å føle meg trygg.
Er ikke det ille i kunstverdenen?
Ikke for meg.
Og "trygg"
har vært litt flyktig for meg i det siste.
Lewis Carroll.
Hva?
"Til syvende og sist
angrer vi bare på valgene vi ikke tok."
Trodde det var Oscar Wilde.
Nå føler jeg meg litt mindre trygg.
Jeg vil ikke ta det første skrittet.
Ikke gjør noe du ikke vil.
Jeg vil det.
Jeg bare burde ikke.
Men jeg vil det.
- Jeg var ikke involvert i det.
- Men du var involvert med henne, Ratzer.
Sæden din ble funnet i leiligheten hennes.
- Jeg var der ikke den kvelden.
- Så du husker henne likevel?
Hadde du sex med henne?
- Ja, det er mulig.
- Mulig?
Jeg hadde seksuell omgang
med prostituerte, ok?
Og hun ser kjent ut, ok?
Men hør her. Jeg elsker kona mi, ok?
Men etter fire barn hadde hun
lite til ingen interesse for sex.
Så noen ganger, ja. Ikke ofte.
Og denne mannen?
Jeg har aldri sett ham før.
Er du sikker?
Ja, jeg er sikker.
Hvorfor skulle jeg lyve?
Frykter du å bli innblandet i dødsfallet,
noe du kanskje er alt,
siden DNA-et ditt ble funnet på åstedet?
Vi vet at Liam Reynolds gjorde dette.
Hvis du kjenner denne mannen,
er dette riktig tidspunkt å si det.
- Vi må gå videre med dette.
- Jeg kjenner ikke den mannen.
Vi vet du var der.
Jeg har aldri sett ham før,
og jeg hadde ingenting med det å gjøre.
Ut med armene.
- Neste.
- Snu deg.
- God morgen.
- Alt i orden.
Kan jeg få en rask kommentar?
- Det ble foreslått tiltalepruting.
- Vi kommer ikke til å vurdere det.
Tiltalen er drap,
og vi vil ikke vurdere en mindre tiltale.
Vi ser frem til en rettferdig rettssak
med en passende dom. Det er alt jeg har.
Hva hadde en passende dom vært?
Faktisk...
...vil jeg si dette.
Det har vært en grotesk
og systematisk mangel på ansvarliggjøring
som har pågått for lenge i denne byen.
Faktisk i dette landet.
Wall Street sørget på kriminelt vis for
at uskyldige folk havnet i fattigdom
på grunn av boliglånene,
og ingen bankdirektører havnet i fengsel.
Legemiddelindustrien prioriterte overskudd
over pasientenes liv med opioidene.
Ingen av dem havnet i fengsel.
Så budskapet har blitt sendt og mottatt
i USA om at hvis du er høyt nok oppe,
kan du slippe unna med omtrent alt.
Men ikke nå lenger. Nei så menn.
Tommy,
kan du fortelle meg hvordan det hjalp oss?
- Tommy. Jeg stiller deg et spørsmål.
- Bare gi meg et øyeblikk.
Ok.
Jeg setter virkelig pris på stillingen.
Jeg er veldig...
Jeg er takknemlig for stillingen.
Men det jeg ikke setter pris på,
og ikke vil tolerere, er denne mistroen.
Jeg er god på det jeg gjør.
Tror du jeg hadde gitt deg denne saken
hvis jeg ikke trodde det?
Jeg vet at mange folk her
har et slags problem med meg.
Og grunnen er...
...at de plukker opp signaler, ikke bare
fra Raymond og Rusty, men fra deg.
Tommy.
Hva har skjedd med deg...
- Bare så det er sagt...
- ...den siste måneden?
For å få best sjanse for en fellende dom,
må jeg kultivere respekt
og godvilje fra juryen, ikke sant?
Derfor kom jeg med den uttalelsen.
Jeg er den snille i alt dette.
Mulige jurymedlemmer må vite og føle det.
De må forstå at noe er slik
fordi Tommy Molto sier at det er slik.
- Jaden, klokka er 7.30.
- Er sekken din klar?
Den er der borte.
Hei.
Ingen drapssaker under frokosten,
spesielt ikke min. Skru av.
Jeg har en svær kvise i ansiktet.
Er det kreft?
- Nei.
- Den er enorm.
- Det er nok stress.
- Sikker?
La meg få se.
- Så fin du er. Har du et intervju?
- Takk.
- Terapi.
- Det må være en hjernesvulst.
- Er du kledd slik for terapeuten din?
- Ja.
- Hun liker at jeg ser fin ut.
- Hvor er mobilen min? Kan noen ringe?
- Kan du ringe ham?
- Jeg ringer.
Jeg sverger at den er her.
- Ringer.
- Der.
Må være i nærheten.
Hvem er dette?
Dette er Jaden.
- Hva tenker du på?
- Ingenting.
Jeg tror deg ikke.
Dette er fint. Det er alt.
Det er fint. Kan du fortelle moren din
at hun ser vakker ut?
Det kan jeg.
- Ok. Ha det.
- Ha det.
Ha det.
- Slutt å ta på den.
- Jeg gjør ikke det.
Hvorfor er Kyles sykkel i søpla?
Jeg vet ikke. Jeg la den ikke der.
Den er søppel.
Girene er ødelagt,
og kjedet løsner stadig vekk, så jeg bare...
Ok.
- Og når var dette?
- For rundt en uke siden.
- Og vi hadde en time forrige mandag.
- Ikke få det til å handle om usannheter.
- Jeg orker ikke...
- Nei, jeg...
Og du har åpenbart vurdert
å ha en affære med ham lenger enn det.
En affæ... Det var bare et kyss.
Det var ikke bare et kyss.
Det høres ut som om det var en romanse.
Ja.
Det var romantisk. Svært romantisk.
Kanskje det er derfor...
du ikke fortalte meg det.
Vet ikke hvorfor
jeg ikke fortalte deg det.
Jeg skammer meg ikke.
Det er sant.
Å vite at jeg kunne gjøre det.
Å vite at jeg var...
...ønsket.
Ja.
Begjært. Jeg følte meg lettet.
Vet du...
Da jeg var hjemme hos Clifton,
gikk jeg opp trappen,
og jeg husker at jeg tenkte...
...at Jaden ville vært stolt av meg.
Jaden?
Jeg merker at hun...
Jeg merker at hun dømmer meg.
Og jeg...
Det er mulig jeg projiserer
fordi jeg dømmer meg selv...
...for at jeg ble hos ham.
For at jeg tilga ham.
For at jeg elsker ham.
Ja, jeg kunne ha knulla Clifton,
men jeg gjorde det ikke.
Så si meg...
...er det noe jeg burde være stolt av?
Hei.
Hør her.
Jeg sier ikke at det er umulig å vinne.
Jeg kan vinne denne saken, Rusty.
Men du må la meg gjøre det.
Kan vi nevne sønnen eller Liam Reynolds?
Klart det.
Men saken vår er ikke at noen andre
gjorde det, eller ikke en konkret annen.
Forsvaret er
at de ikke kan bevise at du gjorde det.
Vi må finne et troverdig alternativ
til meg. Ellers vil det...
Jeg er uenig.
- Tror Barbara at du er skyldig?
- Nei. Hva er det du vil frem til?
- Er du sikker?
- Ja, jeg er sikker.
Lorraine er 100 % overbevist om
at du gjorde det.
Det kommer åpenbart ikke fra meg,
og hun er ikke en som umiddelbart
tror på det som blir sagt på nyhetene.
Hun og Barbara er nære venner.
Barbara vet at jeg er uskyldig.
Jeg håper det,
for denne saken kan bero på henne.
Hun kan ikke gi meg alibi.
- Kona di kan vitne om oppførselen din...
- Nei, nei...
- ...senere den kvelden. Om du var urolig...
- Nei. Hun skal ikke vitne.
- ...distrahert. Hun kan bevitne...
- Nei, Ray.
...fra sitt unike perspektiv
at det er umulig at du begikk
et drap i timene før.
Det sender et budskap til alle som ser på,
om at hun tror på deg.
Hun tror på din uskyld.
Det har stor betydning.
Såpass vet jeg.
Og dette sier seg selv,
men jeg skal fortelle deg det likevel.
Mellom nå og rettssaken
må du la være å banke opp noen andre.
Vi er endelig her. Rettssaken som
har fanget oppmerksomheten til Chicago
og hele landet, begynner i morgen.
Rusty Sabich blir tiltalt for drapet på
sin tidligere kollega, Carolyn Polhemus.
Greit.
Mr. Molto.
Mine damer og herrer i juryen,
vi møttes under voir dire,
men la meg presentere meg igjen.
Jeg heter Tommasino Molto,
men jeg er fra Chicago, som dere,
så jeg kalles Tommy.
Jeg er aktor sammen med Mr. Nico
Della Guardia, som dere også har møtt.
Vi er påtalemyndigheten. Vi skal
legge frem bevis på en forbrytelse.
Dere skal overveie bevismaterialet
og avgjøre om det viser
at den tiltalte er skyldig.
Denne mannen er siktet for
drapet på Carolyn Polhemus,
og vi skal legge frem alle slags bevis
som vil la dere danne en konklusjon.
En kort uttalelse om offeret.
Jeg kjente henne.
Vi kjente henne, alle sammen.
Hun var en kollega
på statsadvokatens kontor.
Elsket av alle. Med tanke på bevis burde
det ikke ha noe å si at jeg kjente henne.
Beundret henne. Savner henne.
Det har ingen bevisverdi, men jeg
later ikke som om det ikke har noe å si.
Så hvis jeg viser følelsene mine,
vil jeg be om unnskyldning nå.
Aktorer forventes å være tøffe, ikke sant?
Følelsesløse. Bare funksjonærer.
Vi er funksjonærer i det eneste aksepterte
systemet til å skille galt fra rett.
Vi er byråkrater.
Etter årevis med tiltaler, rettssaker og
tiltalte, kan man tro at vi blir herdet.
At alt går i ett med hverandre.
Vel, ikke i dag, for jeg kjente henne.
I dag har alle dere påtatt dere
en av de største pliktene som borgere,
og jobben deres er bare å finne sannheten.
Faktaene.
Det er ikke en enkel oppgave,
for når minnene blir utydelige
og bevisene peker i ulike retninger,
må dere kanskje ta en avgjørelse
om noe som visstnok ingen er sikre på.
Og detaljene i denne saken
er ubeskrivelig grusomme.
Jeg skal vise dere et rystende bilde.
Akkurat. Hvis dere så på dette hjemme,
ville dere skrudd av TV-en.
Ikke sett på, hørt på, sett dette.
Ingen skal trenge å se eller høre på det.
Men her må dere det.
Dere er nødt til det, ikke sant?
Det er en ekte forbrytelse. Et ekte offer.
Carolyn Polhemus.
Og hun hadde en sønn.
Michael. Så det er ekte smerte.
Dere trenger ikke å prøve å finne ut
hvorfor det skjedde.
En persons motiver
kan for alltid være skjult.
Men dere må prøve å avgjøre
hva som skjedde.
Ellers vet vi ikke om denne mannen
fortjener å bli løslatt eller straffet.
Og hvis vi ikke kan finne sannheten,
hva slags håp har da rettferdighet?
Det var derfor Carolyn jobbet med dette.
Det er derfor vi alle jobber med dette.
Håp for rettferdighet.
Jeg skal ikke be dere om å gråte for
Carolyn, selv om dere kanskje gjør det,
eller be dere om å føle med familien
og sønnen hennes. Klart dere vil det.
Jeg bare bønnfaller dere om
å være trofaste mot sannheten.
Det er alt Carolyn ville bedt om.
Bare vær trofaste mot sannheten.
Takk.
Faen.
BASERT PÅ ROMANEN AV SCOTT TUROW
Tekst: Espen Stokka