Sim?
Kyle, podemos falar?
A tua mãe também está aqui.
Olá, querido.
Kyle, há uma fotografia da tua bicicleta
na casa da Carolyn na noite de 18 de maio.
Porque estavas lá?
Não sei do que falas.
Querido...
Não estive lá. Devo ter só passado lá.
- Querido.
- Kyle, há uma fotografia tua
na casa da Carolyn Polhemus
na noite de 18 de maio.
Porque estavas lá?
Querido,
recebemos as fotografias da polícia.
Eles também têm essas provas.
Tens de ser sincero. É importante.
Meu Deus!
Por favor, Kyle, porque estavas lá?
Queria perceber aquilo.
O quê?
Onde tu ias.
Sabias do teu pai e da Carolyn?
Ouvi-vos a discutir sobre isso.
Certo.
A tua irmã sabe? A Jaden sabe?
Eu não lhe disse. Não sei.
Quando descobriste?
Isso importa?
Não perguntaria se não importasse.
Não me lembro.
Há uns meses, talvez.
Para esclarecer,
foste lá ver como ela era.
Sabes usar o Google
e podias procurar uma fotografia dela,
mas querias ver onde ela vivia.
- Estiveste a observar a casa dela?
- Rusty.
Estiveste a observar a casa dela, Kyle?
Não percebo
por que motivo decidiste ir lá.
Talvez quisesse perceber o teu motivo.
- Quero falar com a mãe.
- Não! Eu sou teu pai...
- Rusty.
- ... e tu vais responder...
Rusty, por favor.
Está tudo bem.
Está bem.
PRESUMÍVEL INOCENTE
A Bunny Davis era uma filha.
A Bunny Davis era uma irmã,
uma amiga, uma prima.
A Bunny Davis tinha 26 anos
quando se encontrou sozinha
num quarto de motel imundo com um monstro,
e rezou, implorou,
para que ele fosse o tipo de homem
que a libertasse.
Mas não.
Este homem, o Liam Reynolds,
é o tipo de pessoa que faz isto...
... e isto...
... e isto.
Que achas?
Acho que és incrível, Carolyn.
Isto está uma confusão.
Olá.
Olá. Uma luz da entrada está fundida.
Ele passou pela casa dela algumas vezes
e viu-te a entrar uma vez.
Ele tem de fazer terapia
o mais depressa possível.
Porquê?
Rusty, ele carrega este fardo há meses.
Não fazemos ideia do impacto.
Sim, mas nós podemos falar com ele.
Claro.
- Como falaste com ele agora?
- Não precisamos...
Que queres dizer?
Tu interrogaste-o.
Interroguei-o?
Sim.
Eu fiz-lhe perguntas.
- "Porque estiveste a observar a casa?"
- Ele esteve lá. Claro que fiz perguntas.
Como um advogado, Rusty.
- Estás a brincar?
- Ele tem 15 anos!
- Que se passa contigo?
- O quê?
- Tu causaste isto, Rusty. Foste tu!
- Claro. Fui eu.
Sim, a culpa é toda minha.
Mas adivinha. Tu também tens culpa.
E, a dada altura, vais ter de assumir
alguma responsabilidade.
Não aguento mais isto. Estou farta.
- Eu...
- Farta!
Na minha opinião médica,
a causa da morte
foi uma pancada forte na cabeça.
O júri já sabe que és especialista.
Não tens de te justificar.
Não digas "na minha opinião".
- Senta-te direito.
- Certo.
- Não precisas...
- Não me digas...
- Vais mostrar ao júri
- as tuas conclusões e conhecimento.
- Não... Certo.
E não o vais tornar sobre ti.
Não, não faças isso.
Estou a fazer esta treta por ti.
- Acordei cedo para isto.
- Agradeço.
Eu sou médico. Tens de me respeitar.
- Respeito-te como médico.
- Tens...
Como testemunha, no entanto,
és conhecido por te saíres mal.
Seu sacana!
Esquece.
Fizeste-me acordar para isto?
Depois dou-te o relatório, parvalhão.
Os pormenores do caso
não estão a ser revelados.
Não houve fugas.
Quão forte pode ser o caso?
Nem têm a arma do crime.
Sim, não sei como poderão
ir além de toda a dúvida razoável.
Custa a crer que vá a tribunal.
Antigos colegas andam a atacar-se.
Sabich tem dois filhos.
- O Kyle esteve lá.
- Não. Passou por lá, como disse.
Foram só umas vezes.
- Ele não a matou, certo?
- Não tens piada.
Essa merda não tem piada.
Não era o meu objetivo.
O Michael Caldwell foi à casa da Carolyn
na noite do homicídio,
e há fotografias do Kyle lá,
umas semanas antes?
Caramba!
Vou ter de pensar nisto.
Não aguento.
- Merda...
- Passa-se mais alguma coisa?
Não dormi nada esta noite, Ray.
É só isso?
Que foi?
Eu e a Barbara discutimos,
e ela disse que estava farta.
"Farta" do estilo "vou deixar-te"?
Vá lá! Se ela te fosse deixar,
já o teria feito.
- Dispenso isto.
- Estava à espera de quê?
De uma boa desculpa?
Traíste-a.
Traíste os vossos filhos.
Na verdade, conhecendo a Barbara,
a traição dos miúdos
é a pior das duas ofensas.
Ray, é complicado.
- Sim, conta-me. Diz.
- É...
Depressão, compulsão, narcisismo.
Aceito qualquer coisa.
Mandamos-te a um médico
e pedimos um diagnóstico.
Mas receio que o resultado
seja simplesmente "porco".
A Carolyn excitou-te, comeste-a
e queres sentir-te menos mal por isso.
É o que fazem os homens que traem, Rusty.
Querem ver um bolo, comê-lo
e arranjar uma justificação complexa.
O júri vai achar tudo muito simples.
Pelo lado positivo,
também o vão achar pouco original.
Não lhes vai chocar a consciência.
Mas, para que saibas, chocou-me a mim.
Chocou a Lorraine
e deve ter chocado a Barbara.
Mas ela continua contigo.
Isso diz-me que tenciona ficar.
Sabes que mais? Espera.
Sabes que mais?
Como podes dizer
que não assumo a responsabilidade,
que não sinto vergonha
e que não estou consumido pela culpa?
Vai-te lixar!
Em 40 anos,
vi muita culpa e vergonha neste ramo.
Vergonha é algo que sentimos.
Tem que ver connosco e é autocentrada.
Culpa é assumir as nossas ações
e sentir a dor que causamos aos outros.
Não duvido de que sintas vergonha.
PROCURADORIA
CONDADO DE COOK, ILLINOIS
Tommy.
Tommy,
porque estou na lista de testemunhas?
Porque acho que tens informações
sobre a relação entre a Carolyn e o Rusty.
Não tenho informações
sobre o que aconteceu naquela noite.
Mas podes ter algumas informações
sobre o que aconteceu nas outras noites.
Certo?
Isto parece-me ser algo
que deveria ter sido reportado aos RH.
Portanto, talvez estejas só a lutar
contra a tua culpabilidade.
És um sacana mesmo miserável.
Ouve-me bem.
Estamos a fazer isto pela Carolyn, sim?
Pensa nisso. É por ela.
Olá, meus senhores.
Obrigado por terem vindo.
Como estão? Desejam alguma coisa?
Estão bem?
Não estou muito confortável com isto.
Percebo perfeitamente. É terrível.
Mas, para construirmos um caso
contra o Sr. Sabich,
todos os pormenores se tornam essenciais,
e a defesa vai fazer-lhe
todas estas perguntas.
Portanto, só quero confirmar
que está tudo certo.
Não devíamos ter um advogado presente?
Isso é convosco,
mas vou apenas confirmar informação
que já foi discutida.
Tirou esta fotografia ao Sr. Sabich
a entrar na casa da sua mãe
na noite em que foi morta.
Foi no dia 16 de junho, às 21h49. Correto?
Sim.
E tirou estas fotografias na mesma noite?
Porque não tirou fotografias dele
a sair da casa?
Fui-me embora quando ele chegou.
Porque foi lá?
Às vezes, ia lá.
Porquê?
Ele já respondeu.
Certo. É muito importante
esclarecermos tudo,
porque a defesa
vai fazer as mesmas perguntas.
Porque ela era minha mãe.
Às vezes, ia lá ver a casa.
Viu mais alguém a entrar na casa?
Só o vi a ele, naquela noite.
Como parecia estar o Sr. Sabich
quando entrou na casa?
Como era o comportamento dele?
Não sei.
E, no encontro que tiveram,
como lhe pareceu ele?
Disse que, durante o encontro,
acusou o Sr. Sabich de matar a sua mãe.
É verdade?
Ele negou, mas estava a mentir.
Porque diz isso? Como sabe isso?
Consegui vê-lo nos olhos dele.
E, uma vez, ela disse-me
que começava a ter medo dele.
Pensava que não...
Quando teve contacto com a sua mãe?
Convenci-a a ir almoçar comigo.
Ela parecia enervada,
e eu fiquei irritado,
porque pensava que era por minha causa.
Perguntei-lhe o que se passava,
e ela disse que um homem no trabalho
a começava a assustar.
- Disse quem ele era?
- Não.
Disse que trabalhava em casos com ele
e, por isso,
não se conseguia afastar dele.
- Olá.
Que vai desejar?
Acho...
Um martíni com Belvedere.
Sem azeitonas nem sumo.
- Olá.
Passei a semana a falar de si.
Não, não foi bem assim.
Certo.
Queres uma bebida, Clif?
Não ia beber nada, mas aceito.
Tenho mãos de empregado de bar.
Estão sempre secas.
Como vai o drama?
- Na mesma.
- Sim? Imagino. Posso fazer-lhe companhia?
- Sim, claro.
- Sim?
Clifton.
- Barbara.
É um prazer conhecer-te oficialmente.
Que creme puseste?
Este creme é feito pela Jeanine.
Sim, é manteiga de cacau
infundida com erva.
Não ponhas os dedos na boca.
- Vais ficar pedrada.
- Certo.
- Obrigada pelo aviso.
- Sem problema.
És uma querida. Obrigado.
Fala-me das tuas tatuagens.
Pergunto-o sabendo
que é um clichê perguntar por tatuagens.
Sim. Eu percebo.
Esta... Também sou uma espécie de artista.
Sobretudo arte projetada,
mas desenhei-a na minha juventude idiota.
É o I Ching.
Sabes o que é?
Sei quem é o John Cage,
o Brian Eno
e a criação aleatória das coisas.
Exato.
Também sei muito bem
o que é uma juventude idiota.
- Saúde.
- Rigo.
- Adivinha o que consegui.
Correspondência para a segunda amostra
do caso da Bunny Davis.
O quê? Como conseguiste isso?
Não encontrei correspondências no sistema.
Sim, este idiota forneceu o ADN
ao Ancestry.com.
Chama-se Brian Ratzer.
Ratzer. Morada?
Sabemos alguma coisa sobre ele?
Não, só que deixou uma amostra
de esperma numa cena de homicídio
que envolve uma prostituta morta.
Ouve, obrigado por isto.
Sei que te estás a arriscar.
Não o faço por ti, faço-o pela Carolyn.
Rusty, vou precisar que tenhas calma, sim?
Não abras a boca.
- Olá, minha senhora.
- Olá.
Lamento incomodar. Somos da polícia.
Procuramos o Brian Ratzer. Ele está?
Querido?
Ele está na cave.
Querem entrar, e eu vou chamá-lo?
Sim.
Querido!
Querido?
- Sim?
- Está aqui a polícia.
Sentem-se, por favor. Ele vem já.
- Ótimo. Obrigada.
- Café?
Pode ser.
Olá.
- Olá.
- Em que posso ajudar?
Estamos a investigar alguns incidentes
que aconteceram nesta zona
no dia 16 de junho de 2019.
Nessa noite. Estamos a falar com pessoas.
Que incidente estão a investigar?
Alguns arrombamentos.
Não nesta rua.
Um pouco para leste, na Robertson.
Foi uma quinta-feira à noite.
Já passou algum tempo, mas...
Não preciso de pensar muito.
Não conheço essa rua.
Se aconteceu durante a noite,
eu trabalho à noite.
Onde trabalha?
Posso ver o seu distintivo?
Claro.
- Uma trabalhadora de sexo foi morta...
- Aqui está.
Sim. Agora, não, querida.
Agora, não.
Está bem.
De que se trata ao certo?
Já lhe disse.
Onde trabalha, Sr. Ratzer?
Respondeu à pergunta?
Não preciso de responder.
Mais cedo ou mais tarde,
vai ter de responder.
Vai acabar por ter de ter essa conversa.
Não o conheço de algum lugar?
Aqui tem o meu cartão.
Ligue-me quando quiser falar.
E se não quiser?
Vai ter de falar.
E acho que sabe porquê.
Ou podemos perguntar à sua esposa.
Laura?
Sim?
- Deixa estar.
- Sim?
Que se passa? Precisam de alguma coisa?
Queria só agradecer pelo café.
Não tem de quê. Está tudo bem?
Sim.
Está bem.
Saiam da minha casa.
Disse-te para não o provocares.
Só lhe fiz uma pergunta.
Tu és inacreditável.
Porque estás tão assustada?
B?
B, que estás a fazer?
Não vou arriscar.
Ele passou pela casa dela.
Quem sabe se não andou no jardim dela,
olhou pela janela,
pisou o tapete da entrada,
tocou à campainha?
Então?
Não acho que o Kyle seja suspeito.
Rusty.
Às vezes, acho que te esqueces
de que o nosso filho é negro.
Como te sentiste
ao ver o teu pai entrar na casa dela?
Queres falar disso?
Não.
- Deves sentir alguma coisa.
- Mas não quero falar disso.
Kyle.
Aconteceram coisas piores
desde que o vi entrar na casa dela.
Está a brincar?
Isto é ridículo.
Não fiz qualquer progresso.
Não que se costume fazer logo no início.
As primeiras sessões
são mais para estabelecer confiança,
e acho que também falhei nisso.
Ouça, falando...
... no problema maior,
acho que temos de redefinir limites.
Certo. Que quer dizer?
Isto tornou-se
demasiado complexo e intricado
para eu a tratar a si, ao Rusty,
a si e ao Rusty e, agora, ao Kyle no meio...
Cada um deveria ter um terapeuta.
Cada um? Como se pudéssemos pagar.
Acho que a devia tratar apenas a si.
Eu sei.
Pode...
Acho possível que queira perdoar o Rusty
e continuar casada com ele.
Também acho possível,
ou até mesmo provável,
que o seu sistema límbico
esteja em sobrecarga.
Está em modo de autodefesa,
a tentar salvar o casamento pelos filhos,
a fazer tudo o que conscientemente
ou inconscientemente considera necessário.
Sempre se focou na preservação da família.
Mas também acho possível que, quando eles
crescerem ou forem para a faculdade,
esta compulsão em perdoar
se possa transformar noutra coisa,
como raiva ou até mesmo ódio.
Até pode já estar a acontecer.
Ouça, o seu marido
apaixonou-se por outra mulher.
Vai ser julgado pela morte dela.
Precisa de uma terapeuta só sua.
A Eugenia passou pelo meu gabinete.
Que disse? Porquê? Que disse?
Não vejo problemas em ela ser testemunha.
Mas, se ela vai ser tua testemunha,
pode ajudar tê-la do teu lado.
Diz-me o que ela disse.
Ela disse que...
Ela disse que és um parvalhão.
E sabemos que consegues ser um pouco...
Certo, ouve. Sou melhor advogado
quando me irrito, e tu sabe-lo.
Sim, mas se tencionas contar
com testemunhas hostis para ganhar o caso...
A Eugenia fará de tudo
para ajudar o Rusty.
Acho que está um pouco caidinha por ele.
Tenho de a pôr na linha.
Não. A linha que queres seguir
é composta por provas concretas, certo?
Não te safas com assassinato de carácter.
Vou dar-te provas concretas.
Não te preocupes.
Mas estou preocupado. Estou preocupado.
O Raymond pediu uma reunião.
Porquê? Sobre o quê?
Imagino que seja porque acha
que tem hipótese de fazer um acordo.
E, se acha isso,
deve pensar que nos controla.
Ele não me controla a mim, Tommy.
Controla-te a ti?
Um acordo está fora de questão.
Temos de descobrir
se há outras trabalhadoras de sexo na zona
e se reconhecem o Ratzer.
O tipo sabe alguma coisa. Tenho a certeza.
- Claro.
- Está pronto?
- Sim. Ligo-te depois.
- Está bem.
Pode voltar a falar-me daquela noite?
Disse que estava no escritório,
naquela noite.
Sim.
Ficámos a trabalhar
na campanha do Raymond,
ostensivamente a trabalhar
na campanha do Raymond.
Ostensivamente?
Eu estava a enviar mensagens.
E não estava a receber qualquer resposta.
E não lidei muito bem com isso.
Ela estava basicamente a ignorar-me.
Por isso, tive de sair dali.
E a que horas saiu do escritório?
Um pouco depois das 20h30.
Às vezes, jantava fora, porque...
... não estava em estado de ir para casa.
Não me lembro de muita coisa do bar.
Acho que bebi uns copos.
Talvez tenha pedido mais. Não sei.
Depois, ela respondeu,
e eu fui logo para lá.
Bolas, Rusty, vem cá.
A mensagem dela foi enviada às 21h24.
As fotografias do Michael Caldwell
mostram que chegou lá às 21h49.
Que aconteceu?
Não sei o nível de pormenor
Olá.
Que aconteceu?
- Que foi?
- Eu...
Que aconteceu?
Não sei porque estás tão zangada.
Tenho tantas saudades tuas.
Discutimos, sobretudo.
Discutiram?
Eu queria retomar a relação,
e ela não queria.
- E foi basicamente isso.
- Chega.
Sai!
Os dados do telemóvel
mostram que chegou a casa às 23 horas.
Da casa dela até à sua são 20 minutos
de carro. Portanto, saiu de lá às 22h40.
Esteve 51 minutos na casa dela.
Foi uma discussão demorada.
Sai da minha casa.
E depois foi-se embora?
Despedimo-nos com um beijo.
Com um beijo?
Sim, e depois fui para casa.
Quando ela me beijou,
sabia que isso me daria esperança.
O beijo fez-me ir para o carro.
Fez-me ir para casa.
Mas, quando cheguei a casa, percebi
que a esperança
se tinha transformado em crueldade.
Ela sabia o que estava a fazer.
Foi muito cruel.
Que achas, até agora?
Quanto ao caso, acho que estamos bem.
Vai-lhes custar fazer alegações.
Ao mesmo tempo, 51 minutos.
Vão dizer que ele teve tempo
de a amarrar e limpar o local.
Ou de fazer sexo, ou discutir,
ou de se zangar e fazer as pazes.
E o Rusty?
Que achas de ele depor?
Aquele homem não se pode aproximar
do banco de testemunhas.
Concordo.
Que sabemos sobre o Ratzer?
Tem de haver alguma coisa.
Ele tem álibi?
Nunca foi detido?
Usámos a polícia no estado do Illinois?
Não temos nada.
Ele esteve com o Reynolds, certo?
Esteve lá com o Reynolds,
com a Bunny Davis.
Só temos de o conseguir provar.
Sim, continua a investigar.
Continua a insistir.
Merda!
Molto!
Certo. Obrigado.
Sim?
Olá.
Sei que dissemos
muita coisa um ao outro. E...
Só quero que saibas que te ouvi.
Rusty, podemos falar disto
quando eu chegar a casa?
Vou entrar agora no mercado.
- Sim, claro.
- Pode ser?
Amo-te.
Começo mesmo a perceber
o apelo de beber durante o dia.
Bebes à noite?
Tenho aparências a manter.
De quê?
Mãe. Esposa.
Todas as tretas de que não queres saber.
Pelo contrário.
Sim, tenho muita curiosidade
em saber como é ser tu, neste momento.
Sinceramente...
Não sei.
Bem, se alguma vez quiseres falar
e eu não estiver aqui...
Obrigada.
- Chris.
- Raymond.
- Helen.
- Olá.
Eugenia.
Meu Deus! Olá! Raymond, como estás?
Cá estou, e tu?
Estou na lista de testemunhas.
- Eu vi.
- Sim.
Eu sabia da relação deles.
Eu não perderia sono por isso.
Não vamos negar a relação.
Está bem.
Faz-me um favor, sim?
Diz ao Rusty que não tenciono
testemunhar contra ele, pode ser?
- Eu digo-lhe.
- Obrigada.
- Olá.
- Raymond.
É bom ver-te, como sempre.
Sim.
Certo, vamos ao que interessa.
Têm um caso bastante pobre,
e acho que ambos o sabem.
Não é um caso perdido.
Ele foi lá, viram-no com ela.
É alguma coisa, mas continua a ser pouco.
Nós discordamos.
Não encontraram uma gota de sangue dela
no carro do Rusty, nem nenhum ADN.
A casa dela
estava cheia de sangue e entranhas,
mas não havia sequer uma gota microscópica
no carro dele.
- Ele limpou-o.
- Nem na roupa.
- Também a limpou.
- Não há arma.
Livrou-se dela.
Não o vão conseguir acusar com uma teoria.
O facto de ela estar amarrada
demonstra que houve premeditação.
Morta com um atiçador?
Isso demonstra paixão.
O vosso caso é uma confusão
desde o início.
Adoramos um desafio.
Sei que há uma razão
para terem seguido
com a acusação menor de obstrução,
e eu teria feito o mesmo.
Foi para o acusarem de alguma coisa.
Porque saírem de mãos a abanar...
Onde queres chegar?
Já percebi que alguém
foi instruído para não falar.
- Inteligente.
- Ótimo. Por favor, podes...
O Rusty não pode arriscar
passar o resto da vida na prisão,
e tu não podes arriscar uma absolvição
e a obliteração
de todo o teu capital político.
Admitimos a obstrução,
e ele cumpre três anos.
Ray, achas que vamos aceitar um acordo
numa acusação de obstrução?
Nico, sabes que avançaste muito depressa.
O Tommy estava desejoso
de arranjar um suspeito.
A ideia de que poderia ter sido o Rusty...
A sério? Vai-te lixar!
Falemos do teu maior problema,
que está aqui sentado.
Tens um caso merdoso e circunstancial,
liderado por alguém banal
que me vai defrontar.
Tu não és estúpido, Nico.
Estou a dar-te uma condenação.
E, com a juíza Lyttle,
tenho boas hipóteses
de ele ser considerado inocente.
Isso é uma morte política.
Estou a oferecer-te uma saída.
- Que é isso?
- Podes ler.
Porque só estou a ver isto agora?
Acabámos de o receber.
Não costumamos fazer aquele tipo de sexo.
Pelo menos, não o fazíamos há muito tempo.
Era o tipo de sexo que fazias com ela?
Não.
Ela não és tu.
Não era.
O que tenho dificuldade em perceber é...
Pensaste...
... no que estavas disposto a perder?
Nós estávamos tão afastados.
Sinto que, na altura,
nem conseguíamos ter uma conversa.
Mas ela despertou algo
dentro de mim, percebes?
Algo...
... que eu pensava ter desaparecido.
Quando disseste
que eu tinha de assumir responsabilidade...
B, acho que não quis dizer o que tu...
Não estavas errado, Rusty.
Acho que permitimos...
... que nos afastássemos.
Até o sexo que fizemos agora...
Parecia que queríamos provar alguma coisa.
Que o que tínhamos ainda existe.
E existe?
Cabrão do Raymond.
Tenho de atender.
Olá.
- Rusty.
- Sim.
O nosso caso sofreu uma reviravolta.
Encontraram pele tua
sob as unhas da Carolyn.
O quê? Espera. Isso é impossível.
Está no relatório. Acabei de descobrir.
Não. Ray, ela nunca me arranhou.
Isso é mentira.
ADN é ADN, Rusty.
Não, é mentira. Meu Deus!
Não acredito que vão fazer isto.
Quem?
O cabrão do Molto,
do Delonga e do Kumagai. Todos eles!
- Vá lá!
- Como assim?
Ela nunca me arranhou.
Isso foi plantado. Eles não têm um caso.
Não têm um caso e querem incriminar-me.
Pai!
Abre! Sei que estás aí!
- Merda! O quê?
- Tem de haver uma razão.
- Pai!
- Não, eu...
- Que foi? Que se passa?
- Está alguém à porta!
Raymond, espera. Que foi?
- Não sei. Estão a bater.
- Calma.
- Estava a ver televisão e...
- Querida, calma. Está tudo bem.
Chega de bater!
- Quem é?
- Não sei!
Rusty! Jaden!
- Metes-te com a minha família...
- Pai, quem é?
- Chega!
- Vou chamar a polícia.
Não! Não chames a polícia, Barbara.
Deixa-me pensar.
Abre a porta!
- Jaden, afasta-te da porta!
- Sai!
- Abre a porta!
- Calma...
- Rusty.
- Sr. Ratzer! Ouça!
- Metes-te com a minha família...
- Quer-me a mim.
- Afaste-se da minha casa.
- ... eu meto-me com a tua!
- Querida, vem cá.
- Sr. Ratzer!
- Ouça...
- Rusty! Estou?
Bata mais uma vez! Juro!
- Rusty!
- Pai!
- Chega! Olhe para mim!
- Por favor! Pai!
- Rusty!
BASEADA NO ROMANCE DE
Legendas: Lara Kahrel