Had hij de gewoonte...
Dag twee begint
en de spanning hangt in de lucht.
De sterke start van de aanklager
heeft de toon gezet.
Molto's openingsrede maakte indruk.
- Met zijn overtuigingskracht heeft hij...
- ...er geen twijfel bestaat.
Het vurige openingspleidooi
sloeg aan bij de jury en het publiek.
...tegen de bekende verdediger
Raymond Horgan.
...of zal Molto's verklaring
een stevige basis blijken voor deze zaak?
Verdomde klootzak.
Doctor, wat zien we hier?
De verwondingen die
tot de dood van het slachtoffer leidden.
Drie klappen met een dun, zwaar voorwerp
resulteerden in een kapotte hoofdhuid...
...kneuzingen,
schedelbreuken, een hersenhernia.
Een hernia?
De druk op de schedel
dwong delen van de hersenen naar buiten.
- Dus haar hersenen sijpelden naar buiten?
- Dat klopt. En ook...
...door het achterhoofdsgat,
waar de ruggengraat de schedel inkomt.
- Was dit de doodsoorzaak?
- Had gekund, maar ze was al doodgebloed.
Tijdstip van overlijden?
Haar staat duidde erop dat
dat tussen 22.00 uur en middernacht was.
- En de plekken op haar gezicht?
- Die wijzen op een val.
Ze werd geslagen,
viel voorover en brak haar neus...
...wat de plekken veroorzaakte.
Daarna werd ze nog twee keer geslagen.
De kneuzing ontstond toen ze nog leefde.
De fatale klappen kwamen daarna.
- Heeft ze zichzelf verdedigd?
- Sluitend bewijs ontbrak.
Onder een van haar vingernagels zijn
huidsporen van de gedaagde aangetroffen.
Kan ze hem hebben gekrabd
toen ze zich wilde verdedigen?
Kan.
Maar ik denk niet dat ze het zag aankomen.
En de klap was niet fataal...
- ...maar ze is langzaam doodgebloed?
- Klopt.
- Ze leed.
- Suggestief.
- Leed ze?
- Dat is niet te zeggen.
Ze was waarschijnlijk
bewusteloos door de klappen.
Kunt u uitsluiten dat ze
bij bewustzijn was en geleden heeft?
- Dat kan ik niet uitsluiten.
- Heeft u nog andere bevindingen?
Ja. Ze was op het moment van overlijden
zes weken zwanger.
Edelachtbare,
ik draag het feit aan dat de DNA-analyse...
...het vaderschap van de gedaagde bevestigt.
- Staat genoteerd.
- Dus ze was zwanger van de gedaagde?
Dat klopt.
Dat was het.
- Mr Horgan.
- Geen vragen voor deze getuige.
- Dr. Kumagai.
- Hoewel, ik ben oud en ik...
...wil zeker weten dat ik niks heb gemist.
U zei 'een dun, zwaar voorwerp'.
Als ik het goed begrijp...
...zijn er geen conclusies over wie haar met
dit dunne, zware voorwerp heeft geslagen.
- Geen aanwijzingen.
- Dat klopt.
U doet geen uitspraak
over wie Carolyn Polhemus heeft gedood.
Ik kan alleen met zekerheid zeggen
dat ze is gedood.
En er is geen dun, zwaar voorwerp
of moordwapen gevonden?
Dat klopt.
Bedankt.
Mr Molto, u nog vragen?
Niet doen.
- We hebben genoeg.
- Doctor, heeft u na de autopsie...
...de gedaagde nog ontmoet?
Ja, hij kwam op agressieve wijze eisen
om het lichaam te zien.
Is zoiets gebruikelijk
voor een officier van justitie?
Het gebeurt, maar zeker niet vaak.
Had Mr Sabich de gewoonte
om naar slachtoffers te komen kijken?
- Nee.
- Is hij ooit langsgekomen...
- ...om een slachtoffer te bekijken?
- Nooit.
Maar die dag wel. Hoe kwam hij u voor?
- Hij leek onrustig, onberekenbaar, bang.
- Bang?
- Dat begreep ik toen niet.
- Maar nu wel?
Het was alsof hij bang was
voor wat ik zou hebben gevonden.
Er was iets vreemds aan 'm.
Dat was het.
Heeft u de psychologische expertise
om een gedragsdiagnose te stellen...
...als het gaat om onrust, angst of...
- ...'vreemd'?
- Ik ken de gedaagde al langer...
...dus ik durf een niet-professionele mening
te vormen, en hij gedroeg zich anders.
- U kent hem? Bent u vrienden?
- Collega's.
Geen vrienden dus.
Sterker nog, u vindt hem een klootzak.
- Bezwaar.
- Mogelijke vooringenomenheid.
Toegestaan.
Het gaat er soms verhit aan toe.
Ik had hem niet zo moeten noemen.
Heeft u iets
tegen officieren van justitie?
Nee, bespottelijk.
- Noemde u mij ooit zo?
- Bezwaar.
- Als er sprake is van partijdigheid...
- Houd het kort.
Doctor.
Wij waren het ook niet altijd eens.
Dat gebeurt in ons werkveld.
De druk kan hoog oplopen
en soms wordt er dan wat stoom afgeblazen.
Maar ik koester
geen vooroordelen jegens aanklagers...
- ...en ik vind dit ronduit beledigend.
- Heeft u Tommy Molto ooit zo genoemd?
- Bezwaar.
- Niet meer dan jij.
Dr. Kumagai.
Hierom ben je niet herkozen.
Nog geen ontslag nemen.
Wacht, je bent ontslagen.
Tijd om te gaan. Lopen maar.
Hij zit in de auto.
We hadden wat we nodig hadden,
maar je kon het niet laten.
Ik zei het nog zo. Laat Kumagai
het tijdstip en de oorzaak van overlijden...
...en het vaderschap vaststellen.
Maar dat vond je niet voldoende.
En nu zitten we met 'n patholoog
die overkomt als een gekrenkte...
- ...rancuneuze mopperkont.
- Dit was belangrijk.
De Rusty Sabich die iedereen kent
had dit nooit gedaan...
...dus we moeten, waar we kunnen, bewijzen
dat hij die Rusty Sabich niet meer is.
- Al met al is dit een overwinning.
- Ik noem dit een gigantisch verlies.
Een zaak als deze moet je langzaamaan,
stukje bij beetje, opbouwen.
Kumagai is pas het eerste stukje.
Rusty Sabich was losgeslagen,
niet zichzelf.
De huid onder Carolyns vingernagel
stond niet in het rapport.
Ze lopen wat achter.
Kumagai was daar nog mee bezig.
De forensisch patholoog
is een stuk taaier. Jeremy Buck.
Hij is de beste.
Ik had 'm altijd graag. En jij ook, Rusty.
Hij is nauwkeurig maar grafisch...
...dus het lijkt ons het beste
als jullie niet naar de foto's kijken.
Kijk maar recht vooruit,
neutraal, onbewogen. Ja?
- Kunnen we het over lichaamstaal hebben?
- Wat is daarmee?
Nou, vandaag had beter gekund.
Jullie moeten een team zijn.
De jury zal naar jou kijken en moet zien
dat je van hem houdt en in hem gelooft.
En als de pers
weer zo om jullie heen dromt...
...kun jij misschien je arm om Barbara
heen slaan om haar te beschermen.
Dus...
...ze moeten denken
dat hij m'n beschermer is.
Ja, zo'n beetje. In die situatie wel.
Raymond, ik...
...ben geen advocaat...
...maar ik denk niet dat we moeten doen
alsof de jury achterlijk is.
Wat ze van mijn gezicht zullen aflezen,
is ontzetting.
M'n man staat terecht voor moord.
Hoe kan ik nou iets anders uitstralen?
Eigenlijk vertellen we verhalen.
Het beste verhaal wint.
Jij bent onderdeel van ons verhaal,
en jouw woede maakt het er niet beter op.
Het is heel moeilijk voor me
om erbij te zijn...
...om te horen wat er allemaal wordt gezegd
en te zien wat er allemaal wordt getoond.
Dat ik er überhaupt bij ben...
...dat laat de jury zien
dat ik in de onschuld van mijn man geloof.
Ik moet geloofwaardig overkomen.
En dat kan alleen als ik oprecht ben.
Dus dat zal ik daarbinnen zijn.
Ik zal ze laten zien hoe het voor mij is.
Dat ik geschokt ben, dat ik er...
...misselijk van word...
...dat ik walg van de verdorvenheid...
...en aanstoot neem aan 't idee
dat de vader van mijn kinderen daar...
...verantwoordelijk voor zou zijn.
Dit is de zwartste periode van m'n leven.
Ik ga niet doen alsof dat anders is.
Niet naar jullie of naar de jury.
Er zaten huidcellen onder
de vingernagels van haar rechterhand.
Die bleken van de gedaagde te zijn.
Er zaten ook speekselresten
op het gezicht van het slachtoffer...
...en op de kraag van de blouse
die ze had gedragen.
Die bleken ook van de gedaagde.
Merkwaardig genoeg zat er geen DNA op het
touw waarmee het lichaam was vastgebonden.
- Hoezo 'merkwaardig'?
- Het was brandschoon.
De dader heeft
geen enkel spoor achtergelaten.
Het is zeldzaam
dat er bij zo'n bloedig tafereel...
...absoluut geen bewijs wordt gevonden.
Wat zegt dat u?
Dat de dader erg zijn best heeft gedaan
om alles schoon achter te laten.
Wat denkt u, op basis van uw ruim
20 jaar lange ervaring, dat er is gebeurd?
Ik vermoed dat het ging om een plotselinge
razernij die tot doodslag leidde...
...ongepland,
gevolgd door een heel nauwkeurig...
...methodisch, postmortaal vastbinden.
- Dat was het. Bedankt.
- Heeft u ooit iets vergelijkbaars gezien?
Een paar jaar geleden
had ik een moordzaak waarbij het lichaam...
...op 'n vergelijkbare manier
was vastgebonden.
En wie was de verantwoordelijke
voor de vervolging in die moordzaak?
Dat waren er twee.
Carolyn Polhemus en Rusty Sabich.
En de moordenaar in die zaak
was Liam Reynolds.
- Hij is veroordeeld door deze aanklagers.
- Dat klopt.
En na door Carolyn Polhemus
en Rusty Sabich te zijn veroordeeld...
- ...dreigde hij met wraak. Wist u dat?
- Ja.
Ik ben geen expert op het gebied
van wraakacties, maar de een...
- ...voor de ander z'n moord...
- Bezwaar.
- ...laten opdraaien...
- Toegewezen. Hier komen.
- Wat heb ik gezegd?
- Ze hebben Mr Reynolds niet onderzocht...
Mij ook niet. Het is hun taak niet
om iedereen te onderzoeken...
- ...of te bewijzen dat hij 't niet was.
- Hij bedreigde Carolyn en Rusty.
- Ik vond dat de jury dit moest weten.
- Een loos dreigement. Laat het varen.
Kom met iets concreets,
dan krijgt u er ruimte voor.
Hou er anders over op.
Terug naar uw plaatsen.
Mr Buck, u bent ervan op de hoogte gesteld
dat mijn cliënt en de overledene...
...een verhouding hadden.
En als u zegt
'huid onder haar vingernagels'...
...bedoelt u dan echte stukken huid,
alsof ze hem heeft gekrabd?
Nee, geen zichtbare stukken huid.
Huidcellen.
Als ik mijn gezicht zo krab,
zitten er dan huidcellen onder m'n nagels?
Mogelijkerwijs.
Dus, als Rusty Sabich
Carolyn Polhemus zoende...
...en Carolyn haar vingernagels
over zijn nek of rug haalde...
...zou dat dan de sporen van speeksel
op haar lichaam...
...en het DNA onder
haar vingernagels verklaren? Kan dat?
Dat zou kunnen.
Dus wat zou suggereren
dat hij haar heeft gedood...
...kan er net zo goed op wijzen
dat hij haar heeft gekust.
Ziet u het verschil?
Jij hoort hier niet.
Wist u dat de gedaagde
en Miss Polhemus een affaire hadden?
- Ja.
- Hoe wist u dat?
Nou, ik vermoedde het
om verschillende redenen.
En wanneer dat werd bevestigd...
Ik moest een dossier bij Rusty afgeven.
Ik dacht dat hij al weg was.
Dat was niet zo.
Ik liep naar binnen. Hij kuste Carolyn.
Het dossier over Roberts.
- Dank je.
- Alsjeblieft. Tot morgen.
Ik ben weggelopen en zij is me gevolgd.
En het was ontzettend gênant.
En toen ben ik weggegaan.
- Wanneer was dit?
- Februari.
- Waren er andere voorvallen?
- Niks openlijks, enkel roddels.
Maar natuurlijk
schemerde er soms wel wat door.
Wat dan?
Ik heb ze een keer
in de parkeergarage gezien.
Ze hadden ruzie.
Of tenminste, dat idee had ik.
- ...samen. Wat?
- Laat me met rust.
Ik vraag je alleen iets. Dus...
Meer niet. Jezus.
Zij zat in haar auto,
hij klopte op 'r raampje en ze reed weg.
Heeft u dit met Mr Sabich besproken?
Ja.
Wat heeft u gezegd?
Ik zei dat ik me zorgen maakte
dat hij zichzelf verloor.
- Zichzelf verloor?
- Aan haar.
Hij liet zich meeslepen door z'n emoties,
werd wat obsessief.
U was het niet eens met de relatie
tussen Mr Sabich en Miss Polhemus?
- Toch?
- Inderdaad niet.
En eigenlijk
beviel Carolyn u ook niet, toch?
Daar ging het niet om.
Het was niet professioneel.
- U mocht Carolyn niet, toch?
- Nee, inderdaad niet.
Heeft u ooit bij hr gemeld
dat u deze situatie onprofessioneel vond?
Nee.
En voor zover u weet, heeft Miss Polhemus
nooit een klacht ingediend over Mr Sabich?
Klopt.
Heeft ze voor zover u weet
ooit een klacht ingediend over een ander?
Over wie?
Tommy Molto.
Weet u van situaties waarin ik me
onprofessioneel of onbehoorlijk gedroeg...
- ...jegens Miss Polhemus?
- Geen specifieke situaties, nee.
En weet u van de klacht
die bij hr was ingediend?
Ik weet alleen
dat ze niet met u wilde samenwerken.
Ze zei dat ze de kriebels van u kreeg.
Oké. Heeft u ooit gezien dat ik me
onprofessioneel gedroeg naar haar?
- Niet echt.
- En Rusty Sabich?
Ja. De gedaagde leek geobsedeerd,
alsof hij zichzelf aan haar verloor.
- Dat is uw verklaring?
- Dat is mijn verklaring.
Hartelijk dank.
Kom maar.
Ik zou het bijna sneu vinden voor Tommy.
Dat had ik ook.
Maar toen bedacht ik weer
dat hij een smerige kakkerlak is.
Hij valt niet te pletten.
Hij komt altijd weer terug.
En hij heeft zijn zegje gedaan.
Je maakt je zorgen.
Nou ja, als de jury
de bewijslast het belangrijkst vindt...
...zitten we goed, maar...
...als ze per se een schuldige
willen aanwijzen, wordt dat Rusty.
Gaat het?
En met jou?
Het ging bij psychologie
over trauma en dissociatie.
Over dat de hersenen
mensen soms tegen zichzelf beschermen.
Een soort onwillekeurige...
...ontkoppeling van de werkelijkheid.
Heb je dat weleens?
Hoe bedoel je?
Nou...
Soms worden herinneringen verdrongen.
Als het...
Als ze iets doen
dat ze niet kunnen accepteren...
...of dat tegen hun zelfbeeld ingaat...
- ...gebeurt dat soms.
- Met mijn geheugen is niets mis.
Rusty, ik moet iets kwijt.
Een paar maanden geleden...
...zo rond de tijd dat ik ontslagen werd...
...begon ik overdag weleens
naar een bar te gaan.
En...
...daar werkte een barman en hij...
...had kunst gestudeerd,
Dus we raakten aan de praat en...
...het klikte tussen ons, en...
...we hebben gezoend. Ik heb hem gezoend.
Meer is er niet gebeurd.
Het was maar afleiding.
Het was maar een kus.
Waar is het gebeurd?
Bij hem thuis.
- Ik wilde zijn kunst zien.
- Bij hem thuis?
- Dat was het.
- Je wilde z'n...
- ...kunstwerk zien?
- Hou op, Rusty.
Heb je hem geneukt?
Waarom vertel je me dit nu?
Ik wil eerlijk zijn.
We zouden toch eerlijk naar elkaar zijn?
Ik sta terecht.
Mijn vrijheid staat op het spel.
Eerlijk?
Ik weet het.
Je haalt me elke dag weer door de mangel.
Elke dag weer.
'Wat is hier gebeurd?'
'Wat is daar gebeurd?'
'Waarom heb je dit niet verteld?'
Eindeloos veel vragen.
En als ik dan zeg:
'Ik probeer gewoon eerlijk te zijn.
Ik probeer gewoon
zo goed mogelijk te vertellen hoe het zit.
Ik kan je niet altijd
mijn hele gedachtegang geven'...
...dan blijf je maar
doorvragen en doorvragen.
Dat is niet eerlijk.
Niet eerlijk, Barbara?
Wat is dan wel eerlijk?
Wat is dan wel eerlijk? Hoe voelt dat?
- Wat?
- Hoe voelt het om een fout te maken?
Verdomme.
- Krijg de klere, Rusty.
- Krijg de klere?
- Doei.
- Liggen m'n sleutels hier?
Was dat even af.
- Oké.
- Hier.
- Kyle, je huiswerk.
- Zit in m'n tas.
- Ga je mee?
- Nee, ik heb met Lorraine afgesproken.
Ik ben laat.
Kyle, heb je je lunch?
Ik kan meegaan.
Ik ben best oké gezelschap.
Lieverd. Nee, dat hoeft niet.
Ik red me wel. Echt.
Ik wilde je niet van streek maken gister.
Waarom heb je hem dat verteld?
- Al sla je me dood.
- Vreselijk idee.
Dat weet ik.
Maar de laatste tijd hebben we...
Ik dacht...
...dat we weer
nader tot elkaar waren gekomen.
Ik voelde me...
...vertrouwd en veilig. En...
...dat hele gebeuren met Clifton
stond ineens zo in de weg...
...en ik moest... Ik...
Flapte het eruit.
En dat werd niet goed opgevat?
Daarom laat ik je niet meer alleen
naar de rechtbank gaan. Ik ga mee.
Ik ga wel weer. Maar vandaag niet.
Vandaag laten ze alles
van zijn computer en haar computer zien.
Ik denk niet dat ik dat aankan.
Om al zijn liefdesverklaringen te horen...
- God.
- ...en dat soort dingen.
Weet je dat hij haar
die avond 30 keer heeft geappt?
Ik denk dat dat
nog het meest belastend is.
Dertig keer?
De vader diende een vordering in
om te voorkomen dat zijn zoon getuigt.
- Dat meen je niet.
- Die wijs ik af. Maak ik snap het wel.
Dit is emotioneel zwaar voor hem
en hij heeft al te veel meegemaakt.
- Hij is 'n belangrijke getuige...
- Wacht.
Ik wil deze familie het liefst
nog meer pijn besparen, als dat kan.
Goed. Meer dan doodslag is dit niet.
Dat weet u best.
Zelfs volgens uw eigen getuige
was 't waarschijnlijk ongepland.
Moord wordt 't niet. En mijn instructies
zullen u niet verder helpen.
Dat u zomaar vrijkomt,
lijkt me ook onwaarschijnlijk.
Doodslag lijkt me een redelijke middenweg.
Vergeet het.
U krijgt een veroordeling.
U pakt over acht jaar uw leven weer op.
- Lijkt me een goede deal.
- Absoluut niet.
Ik accepteer enkel een sepot en excuses.
Laatste kans, heren.
Wie trekt zich terug?
Goed dan.
Spring extra voorzichtig om met de jongen.
Hé, lieverd.
Wil je naar bed?
Ga lekker naar bed.
Weet je nog...
...dat we vroeger uren
naar ze konden kijken als ze sliepen?
Als beschermengelen.
Waarom blijf je bij me?
Om dezelfde reden... als jij.
Michael, we hebben elkaar al eens ontmoet.
Ik wil je nogmaals m'n medeleven betuigen.
Voor het verlies van je moeder
en voor het trauma...
...van het hier aanwezig zijn.
We vragen iets vreselijks van je...
...maar wat jouw moeder is overkomen,
is dan ook vreselijk.
Mr Molto.
Ik wil even teruggaan
naar de avond dat ze werd vermoord.
- Waar was je?
- Ik had thuis gegeten.
Toen heb ik tv-gekeken,
misschien wat gegamed.
Daarna ben ik daarheen gegaan.
Voor de duidelijkheid: je bent van je huis
waar je met je vader Mr Caldwell woont...
...daarheen gegaan. Waar is 'daar'?
- Mijn moeders huis.
- Waarvoor?
We hadden geen goede relatie.
Ze wilde me niet zien.
Ik was niet welkom
en ik begreep nooit waarom.
En soms ging ik
naar haar huis om te kijken.
Te kijken?
Naar haar leven
waar ik niet bij mocht zijn.
En ik heb u dit allemaal al eens verteld.
- Kwam je daar vaak?
- Af en toe. Een of twee keer per maand.
Wat deed je daar dan precies?
Ik staarde meestal vanuit het donker
naar haar huis, zodat ze me niet zag.
Soms kwamen er mensen langs. Vooral hij.
Ik wil opmerken dat de getuige
de gedaagde, Rusty Sabich, aanwees.
Ik wist wat ze deden.
- Bezwaar.
- Toegewezen.
Beantwoord alleen de vragen, Michael.
En als je graag wil pauzeren,
hoef je het me maar te laten weten, ja?
- Ja.
- Ter zake, graag.
Dit zijn jouw video's?
16 juni.
Kun je zien hoe laat deze is gemaakt?
Ja. Om 21.49 uur.
Ter bevestiging: was dit
de video die je maakte om 21.49 uur...
...op de avond van haar dood?
Na de dood van je moeder
heb je de gedaagde ge-sms't?
- Wat heb je gestuurd?
- Ik stuurde: 'Je was daar. Ik zag je.'
- Wat zag je?
- Hem, bij haar thuis.
Wilde je hem zien?
- Ja.
- Waarom wilde je dat?
Omdat ik de man die mijn moeder
heeft vermoord in de ogen wilde kijken.
- Bezwaar.
- Toegewezen.
Heb je de gedaagde ook werkelijk ontmoet?
- Ja.
- Wat is er gezegd?
Hij vroeg
waarom ik hem wilde zien en ik zei...
...dat ik haar moordenaar
in de ogen wilde kijken.
Bezwaar.
Toegewezen.
De getuige geeft alleen zijn mening.
Heb je de gedaagde beschuldigd?
- Ja.
- Hoe reageerde hij?
Hij ontkende.
Maar ik zag dat hij loog.
- Bezwaar.
- Toegewezen.
Michael, verwoord je ideeën
niet als feiten, goed?
Heb je ooit met je moeder
over de gedaagde gesproken?
Zoals ik al zei: we waren niet hecht.
Ze vertelde me niet veel.
Maar twee weken voor haar dood...
...vertelde ze dat ze problemen had
met een man van 'r werk.
Ik had de indruk dat dat ging
over de man waarmee ze een relatie had.
Zei ze nog meer?
- Dat ze bang van hem werd.
- Enig idee over wie het ging?
- Bezwaar. Speculatie.
- Toegestaan.
Ik had de indruk dat het dezelfde man was...
- ...die 'r volgens mij vermoordde.
- Bezwaar.
De man waarvan ik
die avond foto's heb gemaakt.
- Bezwaar.
- Toegewezen. Alleen antwoorden.
Bedankt, Michael. Dat was het.
Je hebt een hoop indrukken, hè?
Je had de indruk dat je moeder bang was.
Je had de indruk dat de man waarmee ze
gemeenschap had, degene was...
...waar ze bang voor was.
Indruk. Een interessant woord, 'indruk'.
Laten we het daar even over hebben.
Wat betekent het?
Het geloof in iets dat onbewezen is.
Toch?
Raadsman?
Mr Horgan, wat is uw vraag?
- Ray?
- Ik ben zijn vrouw.
- Niks. Klaar?
- Nog een keer.
- Drie, twee, één, los.
- Rustig.
NAAR DE ROMAN VAN SCOTT TUROW
Vertaling: Nikki van Leeuwen