OLIT SIELLÄ. NÄIN SINUT.
Kuka olet?
Kuka olet? Vastaatko minulle?
Kuka olet? Voi vittu.
Mitä vittua?
Kuka olet?
Rusty, kuka se oli?
Missä sinut nähtiin?
Oletan, että Carolynin kotona.
Iltana, jolloin...
En tappanut häntä.
Voi luoja.
Rusty, et ole tällainen.
- Et ole tällainen.
- Et tunne minua.
Et tunne minua.
Etkä tiedä, mihin pystyn!
Herää, Raymond!
Epäilet häntä.
- Se oli uni, Lo.
- Selvä.
Näit hänet syyllisenä unessasi.
Ehkä siinä on perää.
Unet viittaavat usein totuuteen.
Olisi mukavaa, jos tukisit minua.
- Voimmeko yrittää?
- Luuletko, etten tue sinua?
Olen huolissani sinusta.
Tällainen juttu herättää huomiota
ja aiheuttaa paineita.
Ymmärrän,
että tavoittelet merkityksellisyyttä,
haluat nousta aamuisin tekemään jotain
ja estää siten...
- Miten sanotkaan?
- Ruumiini mätänemisen.
Aivan. Ruumiisi mätänemisen.
Syytetty on paras ystäväsi.
Kulta,
jos häviätte, on näkemäni
ja lukemani perusteella todennäköistä,
että Rusty viettää loppuelämänsä
vankilassa,
ja se järkyttää sinua kovasti.
Voit ehkä kestää sen,
mutten usko niin.
On myös toinen vaihtoehto.
Te voitatte.
Rusty ei tehnyt sitä.
Rusty Sabich on ainoa epäilty
Carolyn Polhemusin raa'assa murhajutussa.
Hän on vapaana takuita vastaan -
ja eristäytyy kotiinsa perheensä kanssa.
Ulkona on roskasakkia.
- Eivätkö he kerro oikeita uutisia?
- Me olemme niitä.
Rikosohjelmista pidetään.
Ne keräävät katsojia.
- Kiitos.
- Ole hyvä.
DAMENIN SIILOT. KOLMELTA. TULE YKSIN.
Etkö tiedä, kuka lähettäjä on?
Se voisi hyvinkin olla jekku
tai vaikkapa -
näsäviisas toimittaja.
Tämä henkilö siis tiesi,
että olit siellä murhailtana.
Minä en tiennyt.
Menin sinne töistä.
Suhteenne ei siis ollut loppunut,
vaikka uskottelit niin.
Eikä. Se oli ohi.
Menin sinne muuttaakseni tilanteen.
Onnistuitko?
En.
Lorraine, hei...
Sinun pitäisi antaa se poliisille.
Odota.
Etkö halua tietää, mistä on kysymys?
Ja kenestä?
Se voi päättyä fiaskoon.
- Eikö Rigo voi hoitaa tätä?
- Ei.
Olen pyytänyt häneltä jo liikaa.
En voi pyytää enempää.
Jos teet tämän,
oleta, että tapaamallasi henkilöllä -
on mikrofoni.
Mitä siis sanotkin, suosittelen,
että puhut yksinkertaisesti
ja varot sanojasi.
Äläkä sano,
että löit Carolynia päähän hiilihangolla.
Otan mukaan apulaisen,
jolla on kokemusta puolustamisesta.
Hän on nuori, nimeltään Mya Winslow.
- Mistä tunnen hänet?
- Yalesta.
Hän on hyvä. Hän oli Sandy Sternillä.
Mikä tärkeintä,
hän on nainen, ja se on tarpeen.
Hän vastaa rikosteknisistä todisteista.
Niistä on tehtävä yhteenveto.
Puhutaan hetki strategiasta.
Jos vetoamme alibiin,
meidän on ilmoitettava siitä.
Uskotko, että voimme vedota siihen?
Selvä.
Emme tiedä, mihin aikaan hänet murhattiin.
Voisimme ehkä sanoa,
että hänet tapettiin, kun menin...
Lopeta.
Odotetaan, että tiedämme kaikki faktat,
ennen kuin alat kehittää vastauksia.
Rva Sabich, Barbara.
Onko miehenne syyllinen murhaan?
Vihaatteko Carolyn Polhemusia,
koska hän makasi miehenne kanssa?
Rva Sabich, haluamme tietää, miten...
- Tiedäthän syyn?
- Mihin?
Että olen täällä tiistaina.
Kyllä. Puhumme -
palopäälliköstä Martyn juttuun.
Sinun on otettava vapaata.
Mitä tarkoitat?
Tulin sisään samasta ovesta.
Kate. Se laantuu kyllä.
Asumme Chicagossa.
Täällä tapetaan ihminen joka 18. sekunti.
Et ole voinut hyvin.
Myin teoksen kaksi viikkoa sitten.
Etkä. Myit teoksen viisi viikkoa sitten,
ja Aminatan teokset
käyvät kaupaksi itsestään.
- Pidä tauko.
- Oletko tosissasi?
Et saa potkuja. Älä tunteile.
Sanon,
että pidä tauko -
ja huolehdi itsestäsi.
- Ja pysy loitolla?
- Kyllä vain.
Tarvitsen tätä työtä oikeasti.
Tarvitsen mahdollisimman paljon
muuta tekemistä.
Se ei sovi meille.
Pidä tauko.
Haluatko neuvon?
- Mikä ettei.
- Eriytä asiat.
Et ole "me" etkä "hän".
Sam Malone viipaloi sitruunoita.
Mitä tarkoitat?
Sam Malonea sarjasta Terveydeksi.
Hän viipaloi aina sitruunoita.
Olet ehkä liian nuori,
jotta muistaisit sarjan.
Tunnen sen ja pidän siitä. Ted Danson.
Miksi muuten viipaloisin näitä?
Saat papukaijamerkin.
- Oletko kunnossa?
- En oikeastaan. Menetin työni.
Voi paska. Ikävä kuulla.
Ja miestäni syytetään murhasta.
Vieläpä rakastajattarensa murhasta.
Voi paska. Aivan.
Mikä hänen nimensä onkaan? Ronnie? Ricky?
Rusty.
Sinulla on nyt vaikeaa.
Niin on.
Tappoiko hän rakastajattarensa?
Jessus. Ei tarvitse vastata.
- Se oli tökeröä. Anteeksi.
- Ei oikeastaan.
Kaikki kysyvät sitä.
Mitä vastaat?
Hän ei tehnyt sitä.
Kauniilla naisilla
on yleensä paljon vihollisia.
Sinullakin on varmasti muutama.
- Tajusin tuon.
- Niin.
Kiitos.
Haluatko toisen?
Parempi olla ilman.
Selvä.
Hän on söpö.
Komeakin.
Mutta enpä tiedä.
Hänelle on mukava puhua.
Hän herätti hymysi.
Voisit ehkä lähteä pieneen seikkailuun.
Älä viitsi.
Vaikka media seuraa jokaista liikettäni?
He vainoavat minua.
He miettivät jo muuta.
He saivat kuvansa
ja tekevät jo seuraavaa juttua.
Chicagossa asumisen etuja.
Enpä tiedä.
Hyvä, että hymyilet.
Olet nuori ja kaunis.
Sinun pitäisi tuntea niin joka päivä.
Sinuun kohdistuu kovasti paineita.
Ehdotatko oikeasti,
että ryhtyisin kepeään -
avioliiton ulkopuoliseen kostoseksiin
tapaamani baarimikon kanssa?
Ehdotan, että pidät huolta itsestäsi.
Se tarjoaisi pakokeinon,
joka auttaisi selviytymään tästä.
Ei vielä.
Ymmärrän, että nyt tapahtuu paljon,
mutta jossain vaiheessa.
Ihailen taistelutahtoasi -
ja sitoutumistasi nyt ja tulevaisuudessa
rakkauteen aviomiestäsi kohtaan.
Rusty ei ole enää sama mies.
Hyväksytään se.
Annoin suoran käskyn lopettaa.
- Tottelin.
- Paskapuhetta.
Kävit Rustyn kanssa Liam Reynoldsin luona.
Tein sen vapaa-ajallani.
Onko tämä muka hauskaa?
Miksi hassuttelisin,
jos toinen ei ymmärrä huumoria?
- Arvaa, mikä on.
- Mikä?
On hulvattoman hassua,
ettette tutki Reynoldsin osuutta.
Carolyn sidottiin kuin Bunny Davis,
vaikka tieto oli salattu.
Liam Reynolds on vankilassa.
Vitut siitä.
Hän uhkaili Carolynia. Motiivikin on,
mutta te ette huomioi sitä.
- Kuuntele...
- Tai mitä? Saanko potkut?
Sait viran juuri. Enpä usko.
Ammattiliitto tarkkailee sinua.
Tai ehkäpä ei.
Unohdan, että olet suosittu.
Etsivä Rodriguez, saatan sinut ulos.
On sanottava,
että sinut hyllytetään jutusta.
Et hidasta etkä estä tutkintaa.
Pelaan muuten pokeria
ammattiliittosi pomon kanssa.
Hän on surkea peluri.
Haluatte kovasti Rustyn olevan syyllinen.
Haluamme oikeuden toteutuvan.
Varo vain, ettet estä sitä.
Kiitos.
Hei. Teetkö palveluksen?
Mene oikeuslääkärin toimistoon -
ja hae kaikki Bunny Davisin asiakirjat.
Selvä.
Michael?
Pyysit minut tänne. Mitä haluat?
Miksi tapoit hänet?
En tappanut häntä.
Meillä oli suhde,
ja kerron kaiken,
mitä haluat tietää siitä.
Haluan selvittää yhtä paljon kuin sinäkin,
kuka hänet murhasi.
Se on hassua,
koska minulla on kuvia sinusta.
Mitä?
Minulla on teistä kuvia ja videoita
kuoliniltana.
- Missä?
- Hänen kotonaan!
Onko sinulla kuvia hänestä sinä iltana?
Vastaa minulle.
Onko sinulla kuvia illasta?
Ja muista, jotka kävivät hänen luonaan?
Siellä kävit vain sinä.
Luulen,
että sinäkin olit paikalla sinä iltana.
Ole hiljaa!
Mietitkö tarkasti?
Olitko siellä muina iltoina?
Jos kuvia on,
sinun on annettava ne minulle -
tai poliisille.
Annoin ne jo poliisille.
Tapasin syyttäjän.
Miksi sitten olemme täällä?
Halusin nähdä kasvosi.
Nähdä kasvosi? Miksi? En usko tuota.
Enpä tiedä. Keskustelu oli outo,
ja kuten sanoit,
poika on selvästi hyvin ahdistunut.
Saimme kuitenkin todisteita,
etten ollut siellä yksin.
- Eikö hänellä ollut mikrofonia?
- Jos oli, pidin varani.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Hei.
Pyysin Myan mukaan tapaamiseen.
- Osallistumisestasi on ilmoitettava.
- Hoidettu.
- Hienoa.
- Hauska tavata -
olosuhteista huolimatta.
Voit tarkkailla aluksi. Ei ole sanottavaa.
Ole hiljaa. Älä hiiskahdakaan.
Älä pilaa minun show'tani.
Pilaat kaiken.
- Pilaat kaiken.
- Miksi?
Rakastumalla.
Lupasimme välttää sen.
Sitä ei varmaan voi hallita.
Joitakin asioita voi.
Ja minun on hallittava sitä.
Kohta nro yksi. Todisteet.
Patologian ja laboratorion raportit
ovat kakkoskohdassa.
Osio on yhä keskeneräinen,
mutta sitä täydennetään jatkuvasti.
- Milloin se on valmis?
- Kymmenen päivän kuluttua.
Kolmoskohdassa on valokuvat ja videot.
Niitäkin täydennetään.
Keräämme yhä kuvamateriaalia
esimerkiksi kaduilta ja kaupungista.
Neloskohdassa on lääketieteen päätelmät.
Tieteelliset todisteet ja analyysi -
ovat niiden jälkeen. Mitä?
Odota hetki.
- Olen todistajana.
- Aivan.
Yksi syytteistä on
oikeuskäsittelyn estäminen,
ja hra Sabich esti tätä tutkintaa.
Itse asiassa hän vaaransi sen,
ja teillä on tieto siitä.
- Tämä on temppu.
- Eikä. Anteeksi. Sanon nopeasti,
että lähdit puolustajaksi,
vaikka sinulla on
syytteisiin olennaisesti liittyvää tietoa.
- Olisit ennakoinut.
- Hra Delay Guardia.
Tässä on myös tri Rush,
asiakkaani psykiatri.
Oletamme
asioiden olevan osin luottamuksellisia,
ja tri Rush
voi vedota siihen tarvittaessa.
- Kyllä.
- Miten niin tarvittaessa?
Jos hän vetoaa vaitiolovelvollisuuteen,
me näytämme pimittävän tietoja.
- Kunnioitamme vaitioloa.
- Ja salailevan.
Hyvät herrat, tämä ei ala hyvin.
Haluamme esittää todisteet,
jos rva tuomari sallii sen.
Kun aloitin täällä vuosia sitten,
minulla oli mentori.
Hän sanoi, että oikeuskäsittelyt
ovat kuin peräpukamia.
En yleensä kärsi peräpukamista.
Ne ovat jopa miellyttäviä,
kun ne hoidetaan hyvin.
En kuitenkaan nauti tästä.
Tässä käsittelyssä
on kyse todisteista ja laista.
Ei taktikoinnista. Onko se täysin selvää?
- On.
- Hienoa. Kiitos.
Muistutan tuomioistuinta,
että syyttäjän on luovutettava
kaikki syyttömyyteen viittaavat todisteet.
- Teimme niin.
- Teittekö?
Olemme luovuttaneet ne,
koska olemme tuomioistuimen virkamiehiä.
Olisiko todisteita
toisen henkilön motiivista rikokseen...
Niitä ei ole.
...tai todisteita,
että paikalla oli sinä iltana joku muukin,
joka otti ehkä kuvia
ja kuvasi videoita kamerallaan?
Hra Molto?
- Niin. Hoidan tämän.
- Onko...
Saimme juuri kuvia,
joiden aitoutta tarkistamme yhä.
Kun se on tehty,
luovutamme ne.
Keneltä saitte kuvatodisteet?
Uhrin pojalta.
Ja milloin?
Analysoimme niitä.
- Emme voi paljastaa niitä vielä.
- Aivan. Hei.
Luovutatte ne tänään -
puolustukselle ja minulle,
ja me analysoimme ne yhdessä.
Kuulostaako hyvältä?
Hra Molto,
käsittelyyn on kymmenen viikkoa.
Jos salaatte jotain puolustukselta
tai minulta,
toivottavasti ette tunge sitä ahteriinne,
koska etsin sieltä heti ensimmäiseksi.
Raymond oli elementissään.
Hän oli innoissaan.
Ja Tommy toimi tyylillään.
Varmasti.
Tuomari hyväksyi vetoomuksemme
päästä rikospaikalle.
Puolustus
ei yleensä saa siihen mahdollisuutta.
- Oliko hyvä päivä?
- Hyvä alku.
Hyvä. Ehkä me voitamme.
Sitten on hienoa, kun toimittajat sanovat,
että Rusty Sabich voitti
murhaoikeudenkäyntien Super Bowlin -
ja kysyvät, mitä teet seuraavaksi.
Vastaat, että menemme Disneylandiin.
Haluaisin tietää,
mitä todisteita heillä on.
Jaden, ei ruokapöydässä.
- Kyllä. Siitä puhutaan.
- Ei nyt.
- Uutisissa ja koulussa.
- Ei...
Haluan vain tietää, mikä on mitäkin.
Mitä kaikkia todisteita heillä on?
Kiitos.
Aihetodisteita.
Ketään ei kutsuta
todistamaan silminnäkijänä,
koska en tappanut häntä.
Olin kuitenkin siellä sinä iltana,
DNA:tani on kaikkialla asunnossa,
ja hänen DNA:taan on autossani.
He sanovat,
että hän oli minulle pakkomielle,
koska lähetimme toisillemme
paljon tekstiviestejä.
Erityisesti minä lähetin
viimeisinä viikkoina.
On myös todisteita, että hän oli raskaana.
Hänet oli myös sidottu
kuten eräs aiempi uhri.
Tappajalla oli tietoa,
joka ei ollut kaikkien saatavilla.
Vain minä ja Carolyn
olimme perillä tiedoista,
joten heidän perustelunsa on,
että minulla oli ainutlaatuinen tilaisuus
saada se näyttämään jonkun muun teolta.
Se on pitkälle venytetty aihetodiste,
mutta se on haitallinen.
Vaikka kyse on aihetodisteista,
kaikki viittaa minuun.
Entä tunnustus?
- Oletko miettinyt sitä?
- Mitä?
- Tunnustusta.
- Kyle.
Syyllisyydenkö? Luuletko, että tein sen?
Kulta.
Tarkoitan, että jos he tarjoavat tappoa...
Miksi tunnustaisin jotain, mitä en tehnyt?
Rusty.
Välttääksesi elinkautisen.
Taposta saa kahdeksan vuotta.
Kulta.
- Hän uskoo, että tein sen.
- Eikä usko.
Miksi hän pyytäisi, että tunnustan,
- jos hän ei usko?
- Koska hän pelkää.
Poika on kauhuissaan,
että joudut vankilaan loppuelämäksesi.
Ajatteletko, että minun pitäisi?
Entä Jaden?
Pitäisikö minun tunnustaa?
Kukaan tässä perheessä ei ajattele,
että sinun pitäisi.
Kyle oli vain...
Hän vain ajatteli ääneen.
Hän ajatteli,
että minun pitäisi tunnustaa murha.
Kaikki ovat peloissaan.
Kate käski minun
ottaa vapaata galleriasta.
Mitä? Miksi?
Olen kai rasite bisnekselle.
- Anteeksi.
- Isä?
Hei.
En usko sinun tehneen sitä.
Anteeksi, minä vain...
Kun puhuit todisteista,
sait sen kuulostamaan...
Ymmärrän kyllä.
Anteeksi.
Ole kiltti äläkä lähde.
Poistetaan syyte tutkinnan estämisestä.
Miksi?
Voimme kuvailla Rustyn toimineen huonosti,
mutta todistustaakka koskee murhaa.
Se on suurempi haaste.
Valamiehistö
haluaa hänet varmasti vankilaan,
mutta estämissyytteen takia -
häntä ei välttämättä tuomittaisi murhasta.
Laitetaan vain yksi syytevaihtoehto.
Mutta oikeuden estäminen -
kertoo yrityksestä estää tutkinta -
- ja syyllisyydestä.
- Mieti.
En sano muuta. Onko selvä?
Pystytkö toimimaan syyttäjänä
tässä jutussa?
Totta vitussa pystyn.
Tajuatko? Kyse on tuosta.
Vastauksesi saa minut hermostumaan,
koska siinä on tiettyä kiihkoa,
jota Raymond haluaa hyödyntää.
Tommy, kuuntele minua.
Kuvailen syyttäjän työtä tässä jutussa
sanoilla metodinen,
tyhjentävä ja puolueeton.
Tähän ei saa liittyä kostonhimoa,
kiihkoilua eikä ilkeyttä.
Ymmärrän kyllä,
mutta älä puhu minulle kuin apinalle.
Muistatko ensimmäiset sanasi,
kun pääsit johtavaksi apulaissyyttäjäksi?
Uskon, että kiitin.
Etkä.
Sanoit, että tytöt alkavat pitää sinusta.
Se osoittautui todeksi.
Sinussa on jotain, ehkä perusolemuksesi,
joka tarvitsee vahvistamista.
Haluat tehdä vaikutuksen.
Tunnen fiksuja ihmisiä,
jotka epäilevät muiden vainoavan heitä,
ja toisaalta tunnen myös narsisteja.
Sinussa on molempia piirteitä,
kuin kaksi puolta.
Sen korjaaminen on varmaan kallista.
- Vihaat Rustya. Se on selvää.
- Enkä.
En vihaa häntä.
Tämä on minulle uskomattoman vaikeaa.
Tämä ei ole vaikeaa.
Kaikki töykeydet,
loukkaukset, näpäytykset -
ja nälväisyt vain vaikuttavat sinuun.
Otatko toisenkin?
Otan.
Tarvitsemme päteviä murhatodisteita.
Niitä on tulossa.
Pääsemme Carolynin kotiin
myöhemmin tänään.
Pystytkö siihen?
Pystyn kyllä.
Hyvä.
- Vitun syytekirjelmä.
- Mitä teet?
"Hyökätä väkivalloin ja asein" vain on...
Olen sanellut tämän lukemattomia kertoja,
mutta kun se koskee minua...
Soitin ystävällemme Moltolle kahdesti -
ja jätin viestit.
Jos hän ei soita sinulle,
hän halventaa oikeutta.
Auton ovet jäivät auki. Palaan pian.
Rakastitko häntä?
- Mitä tarkoitat?
- Carolynia.
Rakastitko häntä?
En oikeastaan tiedä,
mitä merkitystä sillä on.
Raymond käski minun
kehittää kertomuksesi oikeudenkäyntiin,
jos joudut todistamaan.
Haluaako hän, että todistan?
Siltä varalta.
Oliko kyse intohimosta?
Rakkaudesta? Molemmista?
Selvä.
Molemmista.
Muistatko,
milloin aloit tuntea kiintymystä häneen?
En tarkoita seksuaalista halua.
- Ymmärrän kyllä.
- Selvä.
Muistan.
Meillä oli...
Käsittelimme juttua. Seksuaalirikosta.
Uhri oli pikkutyttö.
He ovat kaksoset.
Syyttäjiä ei valmenneta ystävällisyyteen.
- Sitä ei vaadita.
- Kerrotko...
Joskus se kitketään meistä täysin,
mutta Carolyn oli erilainen.
Enpä tiedä.
Sinä päivänä -
hän oli lempeä hauraalle pikku tytölle,
ja se tuntui erityiseltä.
- Tämä on Dell.
- Dell.
- Tämä on Perla.
- Onpa paljon ihmisiä.
- Niin on.
- Ovatko he ystäviä?
- He ovat perhe.
- Perhekö?
Sanon rehellisesti,
että se voi olla hieman pelottavaa.
Olen kuitenkin kanssasi koko ajan.
Jos sinua alkaa pelottaa liikaa,
voit nostaa kätesi tällä tavalla.
Hyvä.
Voin tulla luoksesi
ja pitää sinua kädestä.
Voimme lopettaa heti, kun haluat.
Voin halata sinua -
ja kysyä tuomarilta,
voimmeko käydä kävelyllä.
Varmistan, että olet aina turvassa.
Uskotko voivasi luottaa minuun?
Ja suojelukseeni?
- Uskotko?
- Uskon.
Pärjäät hyvin.
Silloin.
Kai sillä hetkellä.
Kun päätit pilata elämäsi ikiajoiksi.
Rakkaus ei vastaa ihmisten käsityksiä.
Tiedät sen varmasti.
Kokemukseni on,
että tunne vain kasvaa,
kunnes jonain päivänä -
vain tuntee tarvitsevansa jotakuta.
Tunsin siten Carolynin kanssa.
Eli kyllä.
Pilasin elämäni täysin -
mutten ylittänyt toista rajaa.
En olisi satuttanut häntä.
Syyllinen on joku muu,
ja kuka hän onkin, hän nauraa makeasti,
kun kaikki jahtaavat minua.
Viimeinen yritys, 3-2.
Kolmas!
Ulkona!
Tämä on hienoa.
Olet epätoivoinen.
Saimme läjän materiaalia
Delayn toimistosta.
He haluavat kaataa niskaamme...
Haluatko toisen?
...paljon asiakirjoja ja todisteita.
On toimittava nopeasti.
Saimmeko labratiedot?
Emme vielä.
Ne ovat ehkä uusimmassa läjässä.
Koskaan ei voi tietää.
Tekniset tutkijat ovat valmiina.
Kyse on tässä vaiheessa
neulasta heinäsuovassa,
mutta kuka tietää?
Löydämme ehkä jotain uutta.
DNA:tani on varmasti kaikkialla.
Myönsimme, että olit täällä.
Teillä oli suhde.
Se ei tarkoita, että tapoit Carolynin,
elleivät he löydä hänen vertaan autostasi,
eikä sitä löydy, vai mitä?
Tiedän.
Minäkin näen sen mielessäni.
Kuule. Jutellaan hetki.
Rigo kertoi, että yrität tutkia -
Bunny Davisin tapauksen
saastunutta spermanäytettä.
Kyllä.
- Jos vihjailemme toisesta epäillystä...
- Ray.
...meillä on velvollisuus julkistaa hänet.
- Jos epäonnistumme...
- Ray.
Syyttäjä näyttää
raakoja kuvia Carolynista murhailtana.
Se on hirveää.
Valamiehistö haluaa syyttää jotakuta,
eli minua, jos emme tarjoa vaihtoehtoa.
- Anna olla.
- Enkä.
Todiste nro 13, ääniviesti nro neljä.
Uhrin viesti syytetylle.
Mitä sinä haluat, Rusty?
En voi antaa enempää.
Ymmärrän, että haluat etäisyyttä,
mutta se on ollut osittain
hyvin vaikeaa minulle.
Voisin -
jutella kanssasi vielä,
jos uskot sen auttavan.
En halua teeskennellä.
En tajua, mikset vain vastaa.
En usko, että ymmärrät näkökulmaani.
Lopeta.
Älä soittele enää. Tämä ei ole reilua.
Olen täysin eri mieltä.
Tiedän, että rakastat minua.
Saatte fyysiset, tieteelliset -
ja rikostekniset todisteet,
jotka johdattavat...
Joiden perusteella teette johtopäätökset.
Mieti!
Faktoja!
Kuvia ja videoita on tulossa
Voi vittu.
Selvä.
PERUSTUU SCOTT TUROW'N ROMAANIIN
Tekstitys: Liisa Sippola