Ska jag upprepa frågan?
Har du nån aning om vem pappan är?
- Nej.
Vet du om några andra intima relationer
som Carolyn kan ha haft?
Är du villig
att genomgå ett faderskapstest?
Njuter du nu, Tommy?
Nej. Det gör jag inte.
Hon var en vän och kollega.
Ditt svar?
Är jag misstänkt?
Jag fick just fallet.
Jösses.
Hur länge har du
och Carolyn haft en relation?
- Skojar du?
- Vi hade en personlig relation, okej?
Du ansåg inte
att du behövde berätta det för mig?
Nej, det var personligt.
Jag har just förlorat ett val...
och min karriär...
- ...delvis på grund av din relation.
- Okej. Nej.
Det är inte sant.
- Skitsnack!
- Nej.
Den här utredningen
var sista spiken i kistan,
- och jag gav dig ansvaret.
- Nej.
Du bad mig ta det.
Du krävde det. Jag ville inte.
Det slog dig aldrig in att tänka:
"Vänta.
Det kanske är en intressekonflikt."
- Självklart.
- "Att jag har sex med offret?"
Raymond, självklart gjorde det det.
- Var hon gravid med ditt barn?
- Jag kan inte...
Jag kan... Lägg av.
Rusty.
Hallå, Rusty.
Du, det vore bra
om du gör det där faderskapstestet.
Ta bort handen.
Okej.
Skaffa domstolsbeslut.
Ja.
Hej.
- Hej, B.
- Hej.
Var är barnen?
Där uppe. De gör sina läxor.
- Har de ätit?
- Inte än.
Kan du sätta dig?
Visst.
Jag har just fått veta att...
...Carolyn var gravid,
de tror att barnet var mitt,
och jag är misstänkt för mordet på henne.
Men det tog slut för ett år sen.
Det stämmer.
Men det började igen...
...ett kort tag,
inte ens... en vecka.
Jag är ledsen.
Misstänkte du ingenting?
Självklart inte.
Tror du att jag hade låtit det ske?
- Du kunde ha blundat för det.
- Det gjorde jag inte.
Jag måste ringa Barbara.
Vadå? Varför?
För att hon är min vän.
Hon lär undra... kanske anta...
att du kände till affären,
så hon kanske undrar om jag visste.
Jag måste förklara att jag inte visste.
Du borde nog vänta
tills Rusty har talat med henne.
Hur länge hade det pågått?
Jag fick veta själv alldeles nyss. Lo.
Det är inget svar på frågan.
Jag har inget svar.
Varför angriper du mig?
För folk känner saker
om sina vänner och kollegor.
Du har bra väderkorn
och det här skedde mitt framför din näsa,
vilket återverkar negativt på dig,
vilket återverkar negativt på mig,
så jag har rätt att vara arg.
Stackars Barbara. Herregud.
Det är enkelt och snabbt.
- Fem minuter.
- Fem minuter?
Det räcker gott.
- Vad ska vi göra?
- Upp och ut med armarna.
- Upp och ut.
- Ja.
Sen upp...
- Upp.
- ...och ut.
- Okej.
- Tvärtom.
- Varför... Okej, okej.
- Du ska inte...
Vi gör likadant, så sen är det...
Men om vi ska...
POLISMYNDIGHETEN
OBDUKTIONSRAPPORT
Va?
INNEHÖLL SPERMA FRÅN OKÄND MAN.
Den jäveln.
Mordet på Bunny Davis.
Vad är det med det?
Det fanns spår av annan sperma
i offret förutom Liam Reynolds?
Ja, ofullständigt.
Men det fanns inte med i bevisdokumentet
som vi överlämnade till försvaret.
Inte mitt problem.
Jo, för det kan vara tjänstefel från
- åklagarsidan att undanhålla...
- Vänta lite.
Det var ett äldre prov från en annan dag.
Det spelar ingen roll.
Det kunde ha rentvått honom.
Carolyn hade den informationen, Sabich.
Men inte jag!
Då borde du ha läst rapporten.
Jag har inget mer att säga.
Det fanns sperma från
två olika personer på brottsplatsen.
Återigen, Carolyn visste det här.
Vad sa du till henne?
Att det enda provet
vi kunde identifiera var Reynolds.
Det andra provet
var ofullständigt. Kontaminerat.
Var det ditt?
Vi dolde bevis! Vi...
Jag dolde ingenting.
Allt står i min jävla rapport,
och du behöver en psykiater.
Fan också. Svara.
Du har ringt inspektör Rodriguez.
Lämna meddelande.
Rigo, det är jag.
Ring mig. Det är mycket viktigt.
Ring mig, bara.
Helvete.
Menar du att han angrep honom fysiskt?
Han tog stryptag på killen, för fan.
Han gjorde så här.
Han är sjuk. Du vet vad jag menar.
Han är fanimej sjuk.
Ja. Tommy, sätt dig.
Jag behöver inte sätta mig.
Alltså, den här killen...
Lugna ner dig lite.
Ingen fara med mig.
Hur lockande det än vore
att Rusty är skyldig...
Ja.
...vill jag bara att du följer fakta.
- Jag förstår. Okej.
- Okej?
För vårt jobb är inte
att fälla Rusty Sabich.
Vårt jobb är att fälla den skyldige.
Jag är yrkesman. Jag förstår vad du säger.
Så låt bevisen vägleda dig,
inte dina jävla känslor.
Du har ringt inspektör Rodriguez.
Lämna meddelande.
Hej.
Hej, pappa.
- Hej. Vad äter ni?
- Hej.
- Kinamat.
- Hur var det på jobbet, pappa?
Det sög.
Vill ni ha servetter?
Vad hände?
Massor av saker.
Hör ni, lägg ner mobilerna.
Lägg ner dem.
Så nåt har hänt.
Och innan ni hör det från andra
vill jag att ni hör det från...
...oss.
Er pappa har nåt han vill...
...berätta för er.
Det här är nog fel tid och plats.
Finns det en bättre
tid och plats, för fan?
Ska de få höra det på nyheterna? I skolan?
Vad har hänt?
Carolyn Polhemus och jag hade en affär.
Det var inte så länge,
men utredarna av mordfallet,
ni vet, har en massa frågor... om det.
Och er mor har nog rätt.
Det är bättre att ni hör det från mig
än ser om det på nyheterna
eller hör det från era skolkamrater, så...
Jag vill säga att jag är ledsen
och att jag älskar er.
Kyle.
Jag tänker inte bära det ensam mer.
Jag är ledsen. Jag är ledsen.
Det är okej. Det är en chock.
Jag vet.
Hör på,
den hårda verkligheten har kommit tidigt
och vi har en jobbig tid framför oss.
Men vi ska ta oss igenom detta.
Tänker du lämna honom?
Jag vet inte än.
Er pappa är en bra människa...
...och han älskade henne nog.
Vilket är väldigt jobbigt för mig.
Jag...
Jag vill inte att nån ska bli sårad.
Varken jag eller du eller...
Men jag tror att...
...vi är vid brytpunkten.
Jag kan inte fortsätta så här.
Håller du inte med?
"En enkel kille", sa du.
"Inte torr bakom öronen."
En massa snack om amerikanska ideal.
Ja, nog är det en massa snack allt.
Hör på, senator...
Jag vet inte.
Det är en helt ny värld för mig.
Hej.
- Hej.
- Hur är det?
Älskar du mamma?
Väldigt mycket.
Så, varför?
Kyle?
Klockan är inte ens sex på morgonen.
Kom igen.
Kom igen. Du för en massa oväsen.
Jag kunde inte sova.
Kyle. Kyle.
Kom in. Kom.
- Jag ska laga pannkakor.
- Jag vill fan inte ha några pannkakor.
Claude, vad gör du?
Beklagar, Rusty. Husrannsakan.
Min fru och dotter är där inne.
De kommer att bli väckta.
Du får väcka dem, men vi måste gå in.
Kom. Vi går.
CHICAGOS POLISVÄSENDE
RÄTTSTEKNIKER
Varför tar de min dator?
- Raring, de måste ta allting.
- Pappa, den är min.
Rusty.
- Vad pågår?
- Det här är för...
Det är den andra.
Vi kan ta dig till labbet,
men det är enklare här.
DAMMSUGARE BEVISMATERIAL
Tommy, några ord.
- Ni gör razzia hos mig i gryningen?
- Bråka inte nu.
Inför min familj.
Mina barn.
Vi brukar göra sånt i gryningen,
och det gjorde du också.
Faktiskt hade du akter
från åklagarämbetet som inte...
- Det var fall jag jobbade på.
- Du jobbar inte på nånting mer.
Från och med nu är du tagen ur tjänst.
Tror du inte att jag förstår?
- Håll avstånd.
- Hur är det? Allt väl?
- Kom igen. Vi kan...
- Försök inte.
- Du går överstyr.
- Inte alls.
Rättsläkare. Du hotar distriktsåklagare.
Du hotar mig. Jag hotar inte dig.
Jo, med ord och ton och kroppsspråk.
Det gör du.
Tror du verkligen att jag dödade Carolyn?
- Det är inte min sak att avgöra.
- Inte?
Vad jag kan säga är
att du medvetet vilseledde
- och hindrade utredningen.
- Herregud.
- Det skadar åklagarämbetet.
- Okej.
- Det skadar dig också.
Helvete.
Du ljög för din terapeut.
Du sa ju att det inte handlar om skuld.
Vi hade en session ensamma och du...
Du förde mig bakom ljuset.
Jag är inte en lögnare.
Jo. Visst är du det.
Utelämna saker är att ljuga.
- Du sa...
- Ja, jag ljög om det.
Du sa att affären var avslutad.
Jag ljög om det och om Carolyn.
Jag ljög om affären,
men bara om den.
- Den goda nyheten är...
- Jag är ingen lögnare.
Den goda nyheten är att Barbara... är kvar.
Många skulle inte vara det.
Så vad gör vi?
Vad är målet?
Barbara?
Jag vet inte.
Jag känner mig liksom fångad.
Av vad?
Vi har barn.
Rusty, vill du rädda äktenskapet?
Ja. Jag vill rädda det.
Och inte bara för att vi har barn.
Jag älskar dig.
Det låter väl ihåligt just nu.
Om du blir gripen...
Nej...
Det finns inget "om".
Jag kommer att bli gripen.
De går igenom min mobil
och min dator just nu,
och de lär se
att jag var fixerad vid henne.
Jag menar, jag förföljde henne i princip.
Jag menar...
Brytningen var abrupt.
Om jag var åklagare skulle jag inte tveka.
Och eftersom det är Tommy Molto
finns inget "om".
När namnger åklagaren en misstänkt?
Vi är inte beredda
att namnge en misstänkt just nu,
men vi är säkra på
att det inte dröjer länge.
Mitt vallöfte var att vaka över staden.
Det löftet tänker jag hålla.
Tiden är förbi då distriktsåklagaren
ser brott mot kvinnor
och rycker på axlarna.
Carolyn Polhemus mördare
kommer att gripas.
Och mördaren kommer
att ställas till svars.
Det får räcka.
Är Raymond hemma?
Ja.
De gjorde razzia hemma.
De tog min mobil och dator,
liksom Barbaras och barnens.
Ja, vad hade du väntat dig, Rusty?
Du har själv gjort det tusentals gånger
mot tusentals olika människor, eller hur?
Det är drillen. Nu vet du hur det känns.
De kommer att åtala mig.
Vet du det säkert?
Ja. De kommer att gå igenom datorn
och hitta en massa mejl
till henne sista veckan.
De kommer att gå igenom mobilen.
Det var många samtal och sms.
De lär säga att jag förföljde henne.
Lägg till det
fingeravtrycken på mordplatsen.
De har inga bevis som pekar på nån annan.
Tommy Molto lär inte anstränga sig
för att hitta nån.
Bäst att du skaffar en advokat.
Det är därför jag är här.
Åh nej,
Nej.
Jag behöver nån som kan Delay och Molto.
Du behöver nån
som är en skicklig försvarare.
Nej, jag behöver nån
som kan överlista dem.
Du är den bästa juristen jag vet.
Och jag behöver dig.
Har du ingen jävla ödmjukhet alls?
Att du har mage att komma till mitt hem...
- Jag borde ha berättat. Lyssna.
- ...se Lorraine i ansiktet...
Lyssna.
Det...
Det var fel av mig.
Men vet du vad? En överraskning.
Jag gjorde det,
för jag ville att du skulle vinna.
Det var inte det rätta.
Men tror du verkligen
att jag dödade henne? Du känner mig.
Jag trodde det åtminstone.
Helvete!
Kom igen.
Var i helvete har du varit?
Svara.
Hej.
Var har du varit?
Jag har försökt ringa hela dagen.
Fan ta dig, Rusty.
Jag behöver din hjälp.
Snälla du.
Du måste fixa så
jag får träffa Reynolds igen.
Jag har blivit fråntagen fallet.
Jag är maktlös.
Nej. Hör på. Bara lyssna.
Rigo, jag behöver dig.
Det fanns ett andra spermaprov,
och jag vet att Reynolds vet nåt.
Jag måste få prata med honom igen,
och du kan fixa det.
BESÖKSRUM
Varför träffas vi här?
Jag har...
Jag har inte säkerhetsbehörighet nu.
Jaså, du är bara en vanlig besökare?
Inget mer "tjänsteman".
Det här är perverst.
Jag vet att du vet nånting.
Är du misstänkt?
Jag är här, Liam,
för om du har nån information
som leder till den verkliga mördaren,
kan du kanske få avkortat fängelsestraff.
Gillar du perversa saker?
Även om du lät döda Carolyn,
kan det vara till din fördel.
Då måste du ha en medbrottsling,
alltså nåt att förhandla om.
Nu avtjänar du livstid
för mordet på Bunny Davis.
Om du leder oss till Carolyn
kanske du kan få se dagsljus igen.
Även om du var inblandad i mordet.
Alltså, snacka om perverst.
Bara så att jag förstår, du menar att om
jag erkänner mig delaktig...
- Om du hade en medbrottsling.
- ...i mordet,
- kan det leda till frigivande?
- Ja.
Säkert är att du nu avtjänar en
livstidsdom utan chans till frigivning.
Jag erbjuder dig en chans
att ändra på det.
Jösses.
Helt underbart.
Du är desperat.
Inget resultat, alltså?
Inte än.
- Inte än.
- Han är en sjuk typ, du vet.
Jag menar,
han ville hämnas, han hotade henne.
Hon mördades likadant som Bunny.
Bunny knivhöggs.
Och bands på samma sätt som Carolyn.
Hur många gånger måste jag säga det här?
Jag måste nå fram till sanningen.
Jag måste...
Jag menar... Och...
Och om inte det lyckas,
åtminstone lite rimligt tvivel.
Du kunde ha talat om det för mig.
Att jag låg med henne?
För att spara tid för mig,
om inte för nåt annat.
Jag dödade henne inte.
Jag menar, jag...
Jag kan inte ens...
Polisen lär absolut inte
leta efter den riktiga mördaren.
Inte många av dem, i alla fall.
Så jag behöver dig.
Inga fler förbannade lögner.
Okej?
- Jag sa inte ja.
- Du sa inte ja.
- Men du sa inte nej.
Du höll av Carolyn mycket.
- Det handlar inte om henne.
- Jo, det gör det.
Det var hon som blev mördad.
Hör på...
...om jag för ett ögonblick trodde
att Rusty var mördaren...
Du trodde det ett tag. Det sa du.
- Rusty kan inte ha gjort detta.
- Snack.
Skyldig eller oskyldig...
Är han min nära vän.
Kanske min bästa vän.
Det är inte så konstigt
om jag vill hjälpa honom.
Är det så du drar dig tillbaka?
Varför kan vi inte resa,
som vi har pratat om?
Köpa ett litet ställe i Florida...
Måste det vara Florida?
Florida är för döingar. Jag...
Jag är inte död.
Ibland känner jag mig så, men...
Det är alltså vad det handlar om.
Att du inte vill vara död.
Okej, mitt eftermäle...
Jag slutade som förlorare,
besegrad av en ränksmidande skit
som håller presskonferens varje dag
och dansar på min politiska grav.
Om jag kunde få revansch
på de där två små skitjävlarna...
Det vore meningsfullt.
Och det är inte ett brott
att vilja vakna varje morgon
till ett liv med mening.
Tråkigt att du inte känner så nu.
Det handlar inte om dig.
Du är min fru.
Du är allt för mig. Det vet du.
Men jag räcker inte.
Hej.
Jay...
...du kan väl titta på mig?
Var är din mamma?
Ute vid trädkojan och röker.
Fast jag är inte säker.
Hallå?
Hej, vi har fått labbresultaten.
Ditt faderskap är bekräftat.
Beklagar, Rusty.
Det var inte det besked du ville ha.
NYHETER
Vad är det där?
Jay, hämta din mamma.
Gå och hämta henne.
- Okej.
- Jay?
Jaden,
jag älskar dig.
Mamma!
Mr Sabich,
vi har en arresteringsorder på er.
Ni har rätt att tiga.
Allt ni säger kommer att användas
mot er i rättegång.
Vänd er om och sätt händerna bakom ryggen.
Ni har rätt till advokat.
Om ni inte har råd med advokat,
blir en utsedd...
Alltså, det är en sorglig dag.
Det är sorgligt när
en medlem av rättsskipningsapparaten,
som är satt att skydda medborgarna,
anklagas för ett sånt hemskt brott.
När en statstjänsteman sviker sin plikt
att tjäna rättvisan
och mänskligheten,
genom att ta en annan människas liv.
Vi kan ändå finna tröst
i ett av våra mest
omhuldade ideal inom juridiken.
Ingen står över lagen.
Ingen.
Gripandet av förre åklagaren
har skapat chockvågor,
inte bara här i Chicago.
Fallet kommer säkerligen
att få nationell uppmärksamhet.
Mr Sabich greps i sitt hem igår kväll.
Gripandet skedde lugnt.
Mr Sabich tillbringade natten i häkte
i byggnaden bakom mig,
där han inväntar datum för rättegång.
Brottmål 861246.
Åklagarmyndigheten i Chicago
mot Rozat K Sabich.
Svaranden anklagas för
att ha begått överlagt mord
och att han medvetet
och med avsikt att skada
bröt sig in och beväpnad
överföll Carolyn Polhemus,
och därmed tog hennes liv...
Fru domare, Thomas Molto,
förste vice distriktsåklagare i Illinois,
anmäler min närvaro,
liksom distriktsåklagaren,
Nico Della Guardia.
Raymond Horgan för försvaret, domaren.
Fru domare, svaranden är närvarande.
Vi har mottagit åtalspunkterna
och avstår från den formella uppläsningen.
Å mr Sabichs vägnar
framlägger vi hans nekande
till åtalspunkterna.
Svaranden förklarar sig icke skyldig.
Borgen bestäms till 1,5 miljon dollar.
Begär någondera sidan
en sammankomst före rättegången?
Fru domare, med tanke på
det brutala mordet på en kär kollega
inom rättsskipningsapparaten,
anhåller åklagarsidan om en sammankomst
vid tidigast möjliga tillfälle.
Det vore onödigt slöseri med rättens tid.
Anklagelserna i fallet saknar helt grund.
En av våra bästa statstjänstemän
har fått sitt rykte
fläckat, kanske till och med förstört,
utan någon grund för anklagelserna.
Rättvisa måste skipas snabbt här,
och därför ber vi domstolen
att genast fastställa datum för rättegång.
Tänk på vad ni begär.
Jag har gjort min begäran.
Försvaret avstår från
sammankomst före rättegång.
Vi förbereder rättegång omedelbart.
Försvarets yrkande
ska lämnas in inom 14 dagar
och åklagarsidan ska svara
sju dagar därefter.
Mr Molto, mr Della Guardia,
det här fallet lär inspirera
till många tal,
som ni har för vana att hålla.
Mr Horgan har rätt i att
det här är väldigt allvarliga anklagelser.
Mot en jurist som har
tjänat denna domstol väl i många år.
Låt oss sträva efter att rättvisa skipas.
Och den behöver inte skipas
med stort ståhej.
Det gäller er också, mr Horgan.
Jag är inget för ståhej, fru domare.
Svaranden förs till häktet.
Borgenförfarandet behandlas.
Rätten är ajournerad.
- Tack för...
- Det är självklart.
Prata inte med nån där inne.
Och få nåt att äta.
Du måste skoja.
Jag skojar absolut inte.
Jag kan inte vara allvarligare, Nico.
Vi kanske kan börja med
att torka bort flinen från våra ansikten.
Dra åt helvete båda två.
Du har visst haft tur med en bra domare.
Ja, hon har varit försvarsadvokat,
och hon...
Hon är rättvis.
Jag vill bara säga att jag vet att...
...idag måste ha varit
en väldigt jobbig dag för er alla.
Jag vill tacka er för att ni finns där.
Är det bra med snabb rättegång?
Ja.
Tiden gynnar åklagarsidan.
Så ju förr, desto bättre.
För oss alla.
DU VAR DÄR. JAG SÅG DIG.
BASERAD PÅ ROMANEN AV
SCOTT TUROW
Undertexter: Bengt-Ove Andersson