Ja?
Kyle, får vi prata med dig lite?
Din mamma är också här.
Hej, vännen.
Kyle, det finns ett foto av din cykel
utanför Carolyns hus kvällen den 18 maj.
Varför var du där?
Jag vet inte vad du pratar om.
Vännen...
Jag var inte där.
Jag måste ha cyklat förbi. Det är...
- Raring.
- Okej, Kyle, det finns ett foto
av dig vid Carolyn Polhemus hus
kvällen den 18 maj.
Varför var du där?
Vännen, vi har fått fotona från polisen,
så de har dem också.
Du måste vara ärlig. Det är viktigt nu.
Men jösses.
För Guds skull, Kyle, varför var du där?
Jag ville väl få en känsla för det.
För vad?
Stället du åkte till.
Så du visste om din pappa och Carolyn?
Jag hörde er gräla om det.
Okej.
Vet din syster? Vet Jaden? Vet hon?
Jag berättade inte. Jag vet inte.
När fick du först veta det?
Spelar det nån roll?
Jag skulle inte fråga annars.
Jag minns inte.
För några månader sen, kanske.
Bara så att jag förstår,
du åkte dit för att se hur hon såg ut.
Du kan använda Google,
så du kan hitta foton av henne,
men du ville se var hon bodde.
- Spanade du på hennes hus?
- Rusty.
Spanade du på hennes hus, Kyle?
Jag förstår inte skälet till
att du åkte dit.
Jag kanske försökte förstå dina skäl.
- Jag vill tala med mamma...
- Nej! Jag är din far...
- Rusty.
- ...och du ska svara...
Rusty, snälla du.
Det är okej.
Okej.
Bunny Davis var en dotter.
Bunny Davis var en syster,
en vän, en kusin.
Bunny Davis var 26 år gammal
när hon fann sig i ett sunkigt motellrum
med ett monster,
och hon bad... vädjade om...
...att det här är en sån man
som låter henne gå.
Men nej.
Den här mannen, Liam Reynolds,
är en sån man som gör det här...
...och det här...
...och det här.
Vad tycker du?
Jag tycker att du är fantastisk.
Det här är en jävla röra.
Hej.
Hej. Verandalampan är trasig.
Så han cyklade
förbi hennes hus några gånger
och såg dig gå in en gång.
Vi måste få honom
i terapi så fort som möjligt.
Varför?
Rusty, han har burit på
det här i flera månader.
Vi vet inte hur det har påverkat honom.
Okej, men du och jag
kan tala med honom om det tillsammans.
Jaha, säkert.
- Som du nyss talade med honom?
- Vi behöver inte...
Vad menar du med det?
Du förhörde pojken.
Förhörde jag honom?
Just det.
Jag ställde några frågor.
- "Varför spanade du på hennes hus?"
- Han var där, klart att jag frågade.
Frågade som en åklagare.
- Skojar du?
- Han är 15!
- Vad fan är det med dig?
- Vad?
- Du orsakade det här, Rusty.
- Visst. Det är jag.
Jag är sabbaren i världsklass.
Men vet du vad? Du spelade också en roll.
Och nån gång
måste du ta lite ansvar, för fan.
Jag orkar inte med det här. Nog nu.
- Jag bara...
- Nog!
Enligt min åsikt som läkare
var dödsorsaken trubbigt våld mot kraniet.
Alltså, domaren vet redan
att du är en expert.
Du behöver inte betona det
och säga "enligt min åsikt".
- Du kan sitta rakt.
- Okej.
- Sitt rakt, bara.
- Du behöver inte...
- Tala inte om hur jag ska...
- Du ska ge juryn
- dina resultat. Din expertis.
- Sluta... Alltså, jag...
- Wow.
- Ställ inte dig själv i centrum.
Vilken... Sluta. Sluta med det där.
Jag gör den här jävla övningen för dig,
- jag gick upp tidigt...
- Vilket jag uppskattar.
Jag är medicine doktor.
Du ska respektera mig.
Jag respekterar dig som läkare.
Men som vittne
brukar du underprestera grovt.
Din jävla skit.
Glöm det.
Gick jag upp tidigt för det här?
Förresten, jag skickar
den där filen, skitstövel.
Myndigheterna är
mycket förtegna om detaljerna i fallet.
Inte en enda nyhetsläcka.
Man undrar, hur starkt är fallet?
Man saknar mordvapnet.
Ja, jag förstår inte
hur fallet klarar gränsen
för rimligt tvivel.
Svårt att fatta
att det går till rättegång.
Forna kollegor som nu är dödsfiender...
Sabich har två barn...
- Men Kyle var där.
- Nej.
Han... Han bara cyklade förbi, som jag sa.
Det var bara några gånger.
- Vet vi att han inte dödade henne?
- Inte lustigt.
Det är fan inte lustigt.
Det var inte menat att vara det.
Så, Michael Caldwell
vid Carolyns hus mordkvällen.
Bilder av Kyle där några veckor tidigare?
Jösses.
Jag måste fundera på det här.
Jag har den inte.
- Jävla...
- Är det nåt annat?
Jag kunde inte sova i natt, okej?
Är det bara det?
Vad är det?
Barbara och jag grälade,
och hon sa att hon hade fått nog.
"Nog", som i "jag lämnar dig"?
Kom igen. Om hon tänkte lämna dig,
hade hon gjort det redan.
- Jag orkar inte just nu.
- Vad väntar hon på?
En bra ursäkt?
Du svek henne.
Du svek era barn.
Om jag känner Barbara rätt
är sveket mot barnen
det allvarligaste för henne.
Ray... det är komplicerat.
- Ja. Berätta. Kom igen.
- Det...
Depression, tvångstankar, narcissism.
Vilket som helst duger.
Vi skickar dig till en läkare
och får en diagnos, för fan.
Jag är bara orolig för
att diagnosen blir "svin".
Du var kåt på Carolyn, du låg med henne,
och nu vill du slippa skuldkänslorna.
Så gör män som är otrogna.
De vill ha kakan och äta den,
och sen avskriva det som komplexitet.
För juryn är svaret enkelt.
Det positiva är
att de också lär finna det vanligt.
Deras samveten blir inte chockade.
Men jag måste erkänna
att det chockade mig.
Det chockade Lorraine,
och säkert Barbara också.
Men hon är kvar hos dig än.
För mig betyder det
att hon tänker hålla ut.
Vet du vad? Vänta lite.
Vet du vad? Jag...
Hur vågar du säga att jag inte tar ansvar,
att jag inte skäms
och förtärs av skuldkänslor?
Dra åt helvete.
Under mina 40 år som åklagare
har jag sett mycket skuld och skam.
Skam är nåt man lägger på sig själv.
Den är självabsorberande, självcentrerad.
Skuld är mer att ta ansvar
och själv känna smärtan man orsakar andra.
Jag är säker på att du känner skam.
ÅKLAGARÄMBETET
COOK COUNTY, ILLINOIS
Tommy...
Varför står jag med på vittneslistan?
Jag tror att du kan berätta
om relationen mellan Carolyn och Rusty.
Jag vet inget om
vad som hände den kvällen.
Men du kan ha lite information
om vad som hände alla andra kvällar.
Eller hur?
Det här är nåt som du
borde ha anmält till personalavdelningen,
så du kanske kämpar med
din egen skuld här.
Oj, vilken eländig skit du är.
Lyssna på mig.
Vi gör det här för Carolyn.
Tänk efter. Det är för henne.
God dag, mina herrar.
Tack för att ni kom.
Hur står det till? Vill ni ha nåt?
Nöjda?
Det här känns inte bra.
Jag förstår helt. Det är hemskt.
Men när vi bygger ett fall mot mr Sabich
blir varje detalj enormt viktig,
och försvaret kommer att
ansätta er med frågor.
Jag vill vara säker på
att vi har alla fakta rätt.
Borde vi inte ha en advokat med?
Det är helt upp till er,
men jag bekräftar bara information
som vi redan diskuterat.
Här är ett foto du tog där mr Sabich
går in i din mors hus
kvällen hon mördades.
Den 16 juni, kl 21:45. Stämmer det?
Ja.
Är alla andra foton tagna samma kväll?
Varför tog du inga foton
när han lämnade huset?
Jag stack när han gick in.
Varför var du där?
Ibland åkte jag dit, bara.
Varför?
Han har redan svarat på det.
Okej. Det här är
otroligt viktigt för oss att få klarhet i,
för de kommer att ställa samma frågor.
Försvaret, alltså.
För hon var min mor.
Ibland åkte jag dit och tittade på huset.
Såg du nånsin nån annan gå in i huset?
Han var den ende där den kvällen.
Hur verkade mr Sabich
när han gick in i huset?
Hur uppträdde han?
Jag vet inte.
Och under mötet du hade med honom,
hur verkade han?
Du anklagade honom
för att ha mördat din mor, sa du.
Stämmer det?
Alltså, han förnekade det, men han ljög.
Varför säger du så? Hur vet du det?
Jag såg det i hans ögon.
Och en gång sa hon till mig
att hon började bli rädd för honom.
Men du hade ju inte...
När hade du kontakt med din mor?
Jag övertalade henne
att träffa mig för en lunch.
Hon verkade stressad,
och jag blev arg,
för jag trodde att jag var skälet.
Sen frågade jag henne vad det var för fel
och hon sa att en man på jobbet
började skrämma henne.
- Sa hon vem mannen var?
- Nä.
Hon hade rättsfall med honom, sa hon,
och därför kunde hon inte
bli av med honom.
- Hej.
Vad önskas?
Jag tror...
Belvedere martini.
Inga oliver, ingen juice.
- Hej.
Jag har pratat om dig hela veckan.
Nej, det där blev fel.
Okej.
Tar du slatten, Cliff?
Jag tänkte inte det, men okej.
Mina bartenderhänder.
Man blir kletig.
Hur är det hemma?
- Likadant.
- Jaså? Säkert. Får jag göra dig sällskap?
- Visst, gärna.
- Ja?
Clifton.
- Barbara.
Trevligt att officiellt träffas.
Vad är det för kräm?
Den här, ja. Jeanine gör den.
Det är kakaosmör spetsat med marijuana.
Stoppa inte fingrarna i munnen.
- Du får en tripp.
- Okej.
- Tack för varningen.
- Självklart.
Så generöst. Tack.
Berätta om dina tatueringar.
Jag vet att det är klichéartat
att fråga om folks tatueringar.
Ja. Jag fattar.
Den här. Jag är lite av en konstnär också.
Mest projektionskonst, men jag
designade den här i ungdomlig dårskap.
- Det är Yijing.
- Jaha.
Känner du till det?
Jag känner till John Cage,
Brian Eno,
och sakers slumpmässiga kreativa funktion.
Okej.
Och jag är mycket bekant
med ungdomlig dårskap.
- Skål.
Rigo.
Gissa vad jag har.
En träff på det andra provet
i fallet Bunny Davis.
Va? Hur bar du dig åt?
Jag fick inga träffar i hela systemet.
Jaha. Den här dåren gav
sitt dna till Ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer. Adress?
Vet vi nåt om honom?
Inte direkt, mer än att han lämnade
spermarester på platsen för mordet
på en prostituerad.
Tack för att du gör det här.
Jag vet att du riskerar mycket.
Jag gör det inte för din skull,
utan för Carolyns.
Rusty, du måste ligga lågt där inne, okej?
Säg ingenting.
- God dag.
- Hej.
Ursäkta att vi stör.
Vi kommer från polisen.
Vi söker Brian Ratzer. Är han hemma?
Raring!
Han är nere i källaren.
Kom in, så hämtar jag honom.
Tack.
Raring!
Raring?
- Ja.
- Polisen är här.
Slå er ner. Han kommer strax.
- Utmärkt. Tack.
- Kaffe?
Gärna.
Hej.
- Hej.
- Vad kan jag göra för er?
Vi tittar på några händelser
som inträffade i området
den 16 juni 2019.
Mordkvällen. Vi knackar dörr, bara.
Vilken händelse undersöker ni?
Några inbrott.
Inte på den här gatan.
Några km österut, på Robertson.
Det var en torsdagskväll.
Det var ett bra tag sen, men...
Finns inget att minnas.
Jag känner inte till den gatan.
Om det hände kvällstid,
så jobbar jag kvällstid.
Var jobbar du?
Kan jag få se era polisbrickor?
Visst.
Det är bara det att
- en sexarbetare hittades mördad, så...
- Så där ja.
Ja. Inte nu, raring, va?
Inte nu, sa jag.
Okej.
Exakt vad gäller det?
Jag sa det nyss.
Var jobbar du, mr Ratzer?
Har du svarat på frågan?
Jag behöver inte svara.
Förr eller senare
måste du svara på frågorna.
Till slut måste du prata med oss.
Känner jag inte igen dig från nånstans?
Här är mitt kort.
Ring mig när du är redo att prata.
Och om jag låter bli?
Du blir nog tvungen.
Och du vet nog varför.
Eller ska vi fråga din fru?
- Hallå, Laura?
- Vänta.
Ja?
- Det är lugnt, raring.
- Ja?
Vad är det? Behöver ni nåt?
Jag ville bara säga tack för kaffet.
Ingen orsak. Är allt som det ska?
Jadå.
Okej.
Försvinn härifrån.
Jag sa åt dig att inte provocera honom.
Jag ställde bara en fråga.
Du är helt jävla otrolig.
Varför ser du så rädd ut?
B?
B, vad gör du?
Undviker alla risker.
Han cyklade förbi hennes hus.
Vem vet om han inte
gick genom hennes trädgård,
tittade in genom fönstret,
stod på dörrmattan...
- Vänta, vänta.
- ...ringde på dörrklockan?
Såja.
Jag tror inte att Kyle är misstänkt.
Rusty.
Ibland glömmer du nog
att vår son är svart.
Hur kändes det när du såg
din pappa gå in i hennes hus?
Vill du prata om det?
Nej.
- Du måste ha känslor.
- Men jag vill inte prata om dem.
Kyle.
Mycket värre saker har hänt
sen jag såg honom gå in dit.
Skojar du?
Det här är löjligt.
Jag gjorde inga framsteg,
men det är inte ovanligt första gången.
De första sessionerna
handlar mer om att skapa tillit,
och jag misslyckades med det också.
Alltså, på tal om...
...den stora frågan,
behöver vi nog positionera om oss.
Okej. Vad menar du?
Det här har blivit
alldeles för mångbottnad och laddat
för att jag ska behandla dig, Rusty,
er tillsammans, och nu Kyle mitt i...
Det borde vara en terapeut per person.
Per person? Som om vi har råd.
Jag borde ha bara dig som patient.
Jag vet.
Kan du...
Jag tror att det är möjligt
att du vill förlåta Rusty
och förbli gift med honom.
Jag tror att det också är möjligt...
...kanske ännu mer troligt,
att ditt limbiska system
går på högvarv.
Du är i självförsvarsläge och
försöker rädda äktenskapet för dina barn,
och gör medvetet eller omedvetet
vad du anser nödvändigt.
Du har alltid levt
för att bevara familjen.
Men det är nog också möjligt
att när barnen är vuxna eller utflugna,
kan denna tvångstanke att förlåta
förvandlas till nåt annat,
ilska eller till och med hat.
Det kanske redan pågår.
Alltså, din man
blev kär i en annan kvinna.
Han står inför rätta för mordet på henne.
Du behöver ha en egen terapeut.
Eugenia kom förbi kontoret förut.
Vad sa hon? Varför? Vad sa hon?
Lugna ner dig.
Du får gärna kalla henne som vittne.
Men... om hon ska vara åklagarens vittne
är det bra om hon är i vårt läger.
Berätta vad hon sa.
Hon sa att...
Hon sa att du är en skitstövel.
Men vi vet att du kan vara lite...
Okej. Hör på, jag är bäst
som åklagare när jag är arg.
Det vet du.
Ja, men om din plan är att förlita dig
på ovilliga vittnen för att vinna målet...
Eugenia kommer att göra allt hon kan
för att hjälpa Rusty.
Hon är nog lite kär i honom.
Jag måste få henne
att rätta in sig i ledet.
Nej, nej. Det du måste göra
är att förlita dig på klara bevis.
Karaktärsmord är inte rätta sättet.
Du ska få klara bevis. Oroa dig inte.
Men jag är orolig. Det är jag.
Raymond har bett om ett möte.
Varför? Vad gäller det?
Jag förmodar att det är för att
han tror sig ha chans på förlikning.
Om han tror det, måste han känna
att han har ett övertag.
Han har inte övertag över mig, Tommy.
Men kanske över dig?
Det blir ingen förlikning.
Nej. Vi måste ta reda på
om det finns fler sexarbetare i området
och om de känner igen Ratzer.
Han vet absolut nånting.
Jag är säker på det.
- Absolut.
- Är du redo?
- Ja. Jag ringer dig sen.
- Okej.
Kan du berätta om den kvällen igen?
Du var på kontoret, sa du.
Ja.
Några av oss jobbade sent
på Raymonds kampanj,
alltså skenbart.
Skenbart?
Jag sms:ade mest till henne.
Utan att få svar...
...vilket irriterade mig.
Hon undvek mig i princip,
så jag måste ta vägen nånstans.
Och när lämnade du kontoret?
Lite efter halv nio.
Ibland brukar jag äta ute för att...
...jag inte är redo att åka hem.
Jag minns inte mycket från baren.
Jag drack väl en hel del.
Kanske beställde jag mer. Vet inte.
Sen sms:ade hon tillbaka.
Det var signalen för mig.
JÖSSES, RUSTY, KOM DÅ.
Så hennes sms kom kl 21:24.
Michael Caldwells foton
visar hur du anländer kl 21:49.
Vad hände?
Jag vet inte hur mycket detaljer du...
Hej.
Vad som hände...
- Vad är det?
- Jag bara...
Vad som hände?
Jag vet inte varför du är så arg.
Jag saknar dig så. Jag saknar dig så.
Tja, vi grälade mest.
Grälade ni?
Jag ville börja om,
men det ville inte hon,
- och mer var det inte.
- Sluta.
- Du.
- Gå härifrån!
Mobilens metadata
visar att du kom hem exakt 23:00.
Det är 20 minuters körtid,
alltså åkte du kl 22:40.
Du var hos henne i 51 minuter.
Långt gräl.
Försvinn härifrån.
Och sen gick du bara?
Sen kysstes vi adjö.
Ni kysstes?
Ja, och sen åkte jag hem.
När hon kysste mig visste hon
att det gav mig hopp.
Kyssen fick mig att gå till bilen.
Den fick mig att åka hem.
När jag kom hem insåg jag att...
...hoppet hade förvandlats till grymhet.
Hon visste vad hon gjorde.
Hon var fanimej grym.
Nå, vad tycker du så här långt?
Tja, ifråga om fallet
är vårt läge ganska gynnsamt, tycker jag.
De får svårt att undanröja rimligt tvivel.
Samtidigt, 51 minuter.
Det är länge nog
för att binda henne, göra rent efter sig.
Eller ha sex, eller gräla,
eller gräla och försonas.
Rusty, då?
Borde vi låta honom vittna?
Aldrig i livet att vi släpper honom
i närheten av vittnesbåset.
Instämmer.
Vad har vi hittat om Ratzer?
Det måste finnas nånting där.
Har han alibi?
Inga tidigare gripanden?
Kan vi kolla med delstatspolisen?
Vi har noll. Okej.
Nåja, han var med Reynolds.
Tja, han var där med Reynolds,
med Bunny Davis.
Vi måste bara bevisa det.
Ja, bara... ligga i.
Fortsätt jobba.
Helvete.
Hallå, Molto.
Okej. Tack.
Ja?
Du...
Jag vet att vi sa en massa saker
till varandra häromkvällen. Och...
Jag vill bara att du ska veta
att jag... hörde dig.
Rusty, kan vi prata
om det här när jag kommer hem?
Jag ska just gå in i köpcentret.
- Okej, självklart. Ja.
- Okej?
Jag älskar dig.
Älskar dig.
Jag börjar faktiskt förstå tjusningen
med att dricka under dagtid.
Dricker du på kvällarna?
Jag måste uppehålla skenet.
Till exempel vadå?
Mamma. Fru.
Allt det där
du förmodligen inte vill höra om.
Åh, tvärtom.
Jag är mycket nyfiken på
hur det är att vara du just nu.
Faktum är...
...att jag inte vet.
Nåja, om du nånsin vill prata
och jag inte är här...
Tack.
- Chris.
- Raymond.
- Helen.
- Hej.
Eugenia.
Jösses. Hej, Raymond. Jösses. Hur mår du?
Jag hänger med. Och du?
Jag står på vittneslistan.
- Jag såg det.
- Ja.
Jag visste om deras förhållande.
Ligg inte sömnlös för det.
Vi förnekar inte relationen.
Okej.
Gör mig en tjänst, är du snäll.
Hälsa Rusty att jag
inte tänker vittna mot honom.
- Det ska jag göra.
- Tack.
- Hej på er.
- Raymond.
Kul att se dig, som alltid.
Ja.
Okej, låt oss komma till saken.
Ni har ett fall som läcker som ett såll,
och ni vet nog om det.
Jag menar inte att ni har noll.
Han var där, sågs sist med henne.
Alltid nåt, men det läcker i alla fall.
Vi håller inte med.
Inte en droppe av hennes blod funnen i
Rustys bil, inget av hennes dna alls.
Blod och inälvor överallt i hemmet,
inte en mikroskopisk droppe i hans bil.
- Han rengjorde den.
- Eller på kläderna.
- Samma där.
- Inget mordvapen.
Dumpade det.
Ni har inte ens
en rimlig teori om motivet.
Att binda nån så där
tyder på att det är överlagt.
Mord med eldgaffel? Passionsmord.
Ert fall är en enda röra,
ända från början.
Vi gillar utmaningar.
Jag vet att det finns ett skäl till
att ni tog med det lindrigare
åtalet för hindrande av rättvisan,
jag hade gjort detsamma,
så ni kan få honom fälld för nånting.
För att gå hem tomhänt...
Vart vill du komma?
Jag ser att nån
har blivit befalld att hålla tyst.
- Smart.
- Okej. Kan du bara...
Rusty kan inte riskera
att tillbringa resten av livet i fängelse,
och ni kan inte riskera en friande dom
som skulle rasera
allt ert politiska kapital.
Vi erkänner
hindrande av rättvisan, tre år.
Ray, tror du verkligen
att vi skulle nöja oss med det?
Nico, du vet att ni hade för bråttom.
Tommy måste hitta nån att åtala.
Tanken att det kunde ha varit Rusty, tja...
Jaså verkligen? Skit på dig.
Låt oss prata om det större problemet,
som sitter där.
Du har ett tunt fall baserat på indicier,
som leds av en medelmåtta
som ska utmana mig.
Du är inte dum, Nico.
Jag erbjuder en fällande dom.
Och med domare Lyttle
har jag en god chans
att få en friande dom.
Det är en politisk dödsdom.
Jag erbjuder dig en utväg.
- Vad är det här?
- Läs bara. Se vad det är.
Varför får jag se det här först nu?
Vi fick det nyss själva.
Vi brukar inte ha så bra sex.
Nåja, inte på länge, i alla fall.
Var det sånt sex du hade med henne?
Nej.
Hon är inte du.
Hon var inte du.
Vad jag har svårt att förstå är...
...frågade du dig själv...
...vad du var beredd att mista?
Vi var så
långt ifrån varandra, du och jag.
Det kändes som om vi
inte ens kunde samtala.
Men hon väckte nåt i mig.
Nånting...
...som jag trodde var dött.
När du sa att jag måste ta ansvar själv...
B, jag menade det inte på det sättet...
Du hade inte fel, Rusty.
Jag tror att vi lät oss själva...
...driva isär.
Och sexet vi hade nyss kändes som
om vi försökte bevisa nåt.
Att det vi hade fortfarande finns där.
Finns det?
Fan ta Raymond.
Jag ska svara.
Hej.
- Rusty.
- Ja.
Fallet har tagit en ny vändning.
Din hud fanns under Carolyns naglar.
Va? Vänta. Det är omöjligt.
Det står i rapporten.
Jag fick nyss se det.
Nej, jag... Ray, hon klöste mig aldrig.
Alltså... Det är en förbannad lögn.
Dna är dna, Rusty.
Nej, det är en lögn. Herregud.
Jag kan inte fatta
att de fortsätter så här.
Vilka då?
Den där jävla Molto och...
Delay, och Kumagai, allihop.
- Lägg av.
- Vad menar du?
Jag... Hon klöste mig aldrig.
Det är förfalskat. De har inga bevis.
De har inga bevis,
så de försöker sätta dit mig.
Pappa!
Öppna! Jag vet att du är hemma!
- Helvete. Vadå?
- Det måste finnas ett skäl.
- Pappa!
- Nej, jag...
- Vad är det?
- Det är nån utanför!
Raymond, vänta. Vad är det?
- Jag vet inte.
- Lugna ner dig.
- Jag såg på tv och...
- Okej.
Raring, lugna ner dig.
Hallå! Sluta banka på min dörr!
- Vem är det?
- Jag vet inte!
Rusty. Jaden!
- Jävlas med min familj!
- Pappa, vem är det?
- Sluta!
- Jag ringer polisen.
Nej! Ring inte polisen. Låt mig tänka.
Öppna.
- Jaden, undan från dörren!
- Undan!
- Öppna!
- Vänta li...
- Rusty.
-   Ratzer! Lyssna på mig.
- Jävlas med min familj.
- Det är mig du vill åt.
- Undan från mitt hus.
- Jag ska jävlas med din!
- Raring, kom hit.
- Ratzer!
- Lyssna på mig...
- Rusty. Hallå?
En gång till! Din jävel!
- Rusty!
- Pappa! Pappa!
- Rusty, sluta!
- Nog! Se på mig!
- Snälla pappa!
- Rusty!
BASERAD PÅ ROMANEN AV SCOTT TUROW
Undertexter: Bengt-Ove Andersson