Chamo-me Rusty Sabich
e sou o promotor neste caso.
Ali sentado está o arguido, James McDavid,
e posso dizer-vos
que neste momento é inocente,
porque é isso
que a nossa constituição defende.
Vou apresentar-vos provas
de que o arguido cometeu este crime.
E, se o acharem provável,
apenas provável, têm de votar "inocente".
Se o acharem muito provável,
têm de o libertar.
O meu trabalho é provar que ele é culpado
além de toda a dúvida razoável.
E ser jurado
é uma grande responsabilidade.
E estar encarregado da acusação,
e satisfazer o ónus da prova, também o é.
Eu farei jus ao meu dever
e peço-vos que estejam à altura do vosso.
Vamos fazer o nosso trabalho, sim?
PRESUMÍVEL INOCENTE
Muito alto. Vamos lá!
Outra vez, concentra-te. Respira.
Respira fundo.
Estás a apressar-te. Respira.
Como vão as coisas?
Boa.
Ouvi algo sobre os jogadores
na segunda e terceira base.
Cuidado com os testículos!
Mau!
Nada de bolas com efeito.
Deixa-o lançar, querida.
- Pai!
- Sim?
É o Raymond.
Fizeste bons lançamentos hoje.
Deve querer a minha opinião.
Só podes estar a gozar.
Sugestão do pai.
Estou?
Quando?
Sim. Vou já para aí.
Barbara, podemos falar?
Sim, claro.
Sim?
A Carolyn Polhemus foi assassinada.
Quando?
Não sei. Tenho de ir. Até logo.
POLÍCIA
Não entres. É horrível.
Certo. Não se esqueça das luvas.
EQUIPA FORENSE
Eu devia assumir o caso.
Um caso desta magnitude
devia ser meu ou do Rusty,
- e o Rusty está muito próximo.
- Tem de ser meu.
Porquê, ao certo?
Primeiro, porque o Raymond mo pediu,
e ele ainda é o promotor público, Nico,
por mais que queiras o título.
Segundo, sou melhor do que o Tommy.
Para que conste, até eu vencer a eleição,
e vou ganhar, continuarei a ser
o teu servo leal e de confiança.
O caso é do Rusty, está bem?
Tommy, não consegues ver as coisas
como elas são. Admite.
Tens a visão obstruída
pelo esfíncter do Nico.
- Cuidado ao ignorar-me.
- Vai à merda!
Só quero o melhor advogado, que é o Rusty.
Eugenia, podes pedir à Rigo
que vá ter comigo ao meu gabinete?
Está bem.
Merda.
Eu sei.
Valha-me Deus!
Rigo, que tens para mim?
A polícia está a analisar a parte forense,
a noite do crime, os últimos contactos.
Por onde começamos?
Últimas libertações, condicionais.
Bolas!
- Foi vingança?
- Não sei. Quem sabe?
Não sei.
Quando chegarem os resultados forenses,
podes garantir que só eu os vejo?
Só eu. E não o Molto nem o Delonga.
Claro que sim.
Um membro da equipa de Raymond Horgan,
uma promotora dura
com aspirações políticas,
a Dra. Polhemus,
terá sido morta na própria casa.
A empregada encontrou o corpo
pouco após as 10 horas desta manhã.
E foi um dia difícil para Wall Street
com os preços...
As nossas condolências
para a Carolyn e a sua família.
Estamos chocados e perturbados
com este ato de violência
grotesco e cruel.
Quanto ao público geral,
entendemos a vossa angústia e medo,
porque o partilhamos.
É difícil que os cidadãos
se sintam seguros
quando nem protegemos
os nossos promotores.
- Que parvalhão.
- Devemos fazer melhor.
Temos de fazer melhor.
- Não perde tempo.
- Pois não.
Devemo-lo à Carolyn Polhemus
e aos seus amigos e familiares,
que nunca mais a voltarão a ver...
Estás bem?
Sim.
Rusty...
Vou tentar apoiar-te.
Mas não consigo ir ao funeral.
Eu compreendo.
Obrigado por terem vindo.
Obrigado por...
Obrigado.
Como estás?
Como tu, suponho.
- Descobriste alguma coisa?
- Não, mas a Rigo está a investigar.
O tempo está a contar,
e o meu futuro depende deste caso.
Não te preocupes.
Vamos descobrir o culpado.
Quem é o médico-legista?
O Indolor.
- O Kumagai. Raios partam!
- Raymond.
Rusty.
- Delonga.
- Não gosto desse nome.
É só uma piada.
A conferência de imprensa, Nico.
Podemos não fazer isso aqui?
Vai à merda! A aproveitar politicamente
o homicídio da Carolyn.
Raymond, aqui, não.
- Vai tu à merda!
- É indigno.
- Cala a boca.
Para mim, nada é indigno.
Já comi uma otomana.
O Senhor está perto
dos de coração partido,
oprimidos e esmagados por tribulações,
pela tristeza do coração
que abate os seus espíritos
ou pela sensação de pecado e mágoa
que aflige os seus corações...
- O ex dela.
- ... os fere...
- Conhece-lo?
- Não.
- ... e destroça.
- Esquisitoide de merda.
Meras palavras.
Ele tem álibi.
- Carolyn Polhemus era carne e sangue...
- Quem é o miúdo?
- ... amada filha...
- O filho dela.
... mãe, funcionária pública.
Não sabias?
Palavras não expressam a perda
nem apaziguam a dor.
Dizemos a nós mesmos que a levamos
nos nossos corações e mentes.
- Desculpa, Raymond. Vou só...
- Sim.
As cinzas não são só cinzas.
O pó dela não será apenas pó.
A memória dela encher-nos-á.
Acho estranho
ela nunca ter dito que tinha um filho.
E o ex tem a custódia?
Presumo que sim.
Por favor, diz-me que temos uma pista
e que não estamos completamente à nora.
Tenho uma ideia.
- Está bem.
- A Bunny Davis.
O Reynolds? Condenámo-lo.
Mas eu e a Carolyn
trabalhámos juntos no caso.
Estás a dizer
que condenámos um homem inocente
e que o verdadeiro assassino
matou um dos nossos?
Ótimo!
Isso vai garantir a minha reeleição.
Estavam as duas atadas da mesma forma.
Achas mesmo que há uma ligação?
Perguntaste se estávamos à nora.
Pai?
Que fazes em casa?
Fui ao funeral da Carolyn.
Queres lançar?
Anda. Mostra-me a bola com efeito.
Mostra-me a bola com efeito.
Outra vez.
RELATÓRIO DA AUTÓPSIA
Golpe na cabeça.
É a causa de morte oficial.
Lê o relatório. Enviei-o.
Eu li. Falta a parte química, patológica,
toxicológica... Não foi minucioso.
Vai-te lixar.
Eu sou médico-legista,
e tu tens de me respeitar nesta sala.
Não há ferimentos
que sugiram esfaqueamento.
- Não foi esfaqueada.
- Nem sinais de violação.
Já o saberias,
se tivesses lido bem o relatório.
Juro! Seus parvalhões de merda.
Desculpa?
Eu disse "seus",
"parvalhões" e "de merda".
Vou acabar o meu almoço.
Foi bom ver-te, Sabich.
Aproveita as vistas.
O Liam Reynolds
andava a vigiar a Bunny Davis.
Ele sabe que, com 12 dólares de heroína,
consegue o que quiser.
Por isso, fá-la ir ao seu quarto de motel.
E, durante essa semana, mantém-na drogada.
Tão drogada
que tem de lhe dar naloxona três vezes
para a reanimar.
A Bunny Davis morreu três vezes
quando estava com o Reynolds.
E ele reanimou-a três vezes.
Estava demasiado drogada para resistir,
mas não o suficiente para não sentir.
E, quando acabou a droga
e ele já não a podia manter sedada,
deixou-a três dias amarrada.
Três dias com uma corda ao pescoço,
a exercer pressão e a sufocá-la.
A Bunny Davis era uma filha...
... uma irmã...
... uma amiga.
A Bunny Davis tinha 26 anos
quando se encontrou amarrada
num motel imundo com um monstro,
e rezou, implorou,
para que ele fosse o tipo de homem
que a libertasse.
Mas não.
Este homem, o Liam Reynolds,
é o tipo de homem que faz isto...
... e isto...
... e isto.
Lembras-te da Bunny Davis?
Sim.
A Carolyn estava amarrada
de forma parecida.
Está bem. Achas que há uma ligação?
Pelos vistos, o Rusty acha.
Sim, mas o Liam Reynolds está na prisão.
- Sim.
- Muito bem.
O caso não é nosso.
Por enquanto.
DEPARTAMENTO DE CORREÇÕES DO ILLINOIS
Acho que não foi ele.
É plausível ele ter arranjado
alguém de fora que o fizesse.
Isso é rebuscado.
É diferente.
A outra vítima foi esfaqueada no coração.
A Carolyn sofreu golpes na cabeça.
Com um atiçador de fogo, já agora.
A sério?
Ela tinha um conjunto de lareira.
Falta o atiçador.
Coincidiria com os ferimentos.
- A sério?
- Podem ir.
Parece que aconteceu,
que não foi planeado.
Aconteceu? Foi meticuloso.
Ela foi amarrada meticulosamente.
Mas o homicídio não o foi.
Parece algo que eu faria.
Parece algo que me daria prazer.
Então, sou suspeito?
Quero dizer, espero ser.
Isto aqui é muito aborrecido.
Posso voltar ao tribunal,
pôr uma gravata, vestir-me bem?
Estão à procura de uma revelação?
Vão à merda!
Ela conseguiu várias condenações,
e eu fui apenas uma delas.
Se querem uma declaração minha,
aqui vai: "Viva!"
Não, tenho uma melhor.
Tenho uma melhor.
"Cá se fazem, cá se pagam."
Já acabou?
Teria todo o gosto em partir-lhe o crânio.
É uma pessoa ponderada, certo?
Digamos apenas,
e isto é uma mera hipótese,
por si, não por mim.
É uma pessoa ponderada
a cumprir pena perpétua.
E a culpa não foi da Carolyn.
E, se tivesse alguma informação,
seria do seu interesse
aproveitar estar com o procurador-adjunto.
Que quer fazer?
Quer continuar com isto?
Uma pergunta.
Acha mesmo que estou ligado
à morte da sua venerada colega?
Eu acho que ficaria intrigado
com as semelhanças entre ela e a Bunny.
E, se tivesse algo a dizer sobre isso,
agora seria o momento certo.
A Carolyn Polhemus.
A Carolyn Polhemus...
... destruiu a minha vida.
O senhor ajudou.
Nós, o júri,
consideramos o arguido, Liam Reynolds,
culpado de homicídio qualificado.
Sim!
Há duas coisas de que nunca me esqueço.
De caras e de ser lixado!
Por mais adorada que a Carolyn fosse,
ela também tinha muitos inimigos.
Era uma promotora rigorosa
que pôs muita gente má na prisão.
Alguns podiam querer vingança.
É o maior medo de todos os promotores.
Que alguém que condenou se queira vingar.
Criminosos violentos com rancor
não é algo que se queira fomentar.
As coisas não estão bem. Há muito medo.
As pessoas não se sentem seguras
e estão ansiosas, com razão,
porque o Raymond Horgan
não está a conseguir manter a segurança,
e isso é algo que nós pretendemos mudar.
De momento,
as pessoas não se sentem livres e seguras.
Daqui a duas semanas, Chicago, vão votar.
Sr. Caldwell,
desculpe aparecer sem avisar.
- Chamo-me Rusty Sabich.
- Eu sei quem é.
A Carolyn falou de si.
Tentei ligar.
A polícia já esteve aqui.
Podemos conversar?
Divorciámo-nos há mais de nove anos.
Não mantivemos o contacto.
Sabe algo sobre a vida pessoal dela?
Não.
Pergunto-lhe o mesmo.
O trabalho era a vida dela.
As pessoas com quem trabalhava
deveriam saber mais sobre ela.
Foi por isso que nos divorciámos.
Trabalhou de perto com ela,
pelo que sei.
Ela era o meu braço-direito.
Não sabia que ela tinha um filho.
Às vezes, o que não sabemos diz-nos tudo.
A Carolyn separava as coisas.
De certeza que há muita coisa sobre ela
que eu não sei.
O que eu via e sabia era o que ela queria
que eu visse e soubesse.
Se quer saber se eu a matei,
a polícia já determinou que não o fiz.
É o meu filho Michael.
É o Sr. Sabich.
Olá, Michael. Lamento a tua perda.
Obrigado.
Ele está zangado.
Com o mundo, com a mãe, comigo.
A unidade familiar dele falhou.
Deve culpar-me por isso.
Muito bem, vamos começar.
Ouçam, sei que é difícil para todos.
Estamos a passar
por um momento muito duro.
A Carolyn era uma pessoa muito especial,
era fundamental para nós.
É normal estarem a sofrer.
E não faz mal
se não conseguirem continuar.
É a natureza humana,
mas também o é apoiarmo-nos.
Ter compaixão.
Quais...
Desculpa.
Quais são as novidades
em relação ao homicídio da Carolyn?
Ainda não recebemos
o relatório patológico completo.
Nas roupas e no corpo da Carolyn
havia fibras de um tapete
que não era da casa dela.
Eram sintéticas, de fabrico caseiro.
A cor chama-se malte escocês,
o tingimento não foi identificado,
e a fibra pode ser industrial
ou doméstica...
A cor chama-se malte escocês.
Reduz as hipóteses.
Também não há sinais de luta
antes de ter sido morta
nem de arrombamento.
A Carolyn devia conhecer o assassino.
E a autópsia
concluiu que sofreu três golpes na cabeça.
E qual é a história da corda?
É uma corda comum, feita nos EUA.
Que pode ser comprada em qualquer sítio.
Na Target, na Walgreens, na Home Depot.
Quando dizes que esta investigação
é um beco sem saída, é a sério.
É isso que vais reportar ao Delonga,
para dizerem à imprensa
que somos incompetentes?
A tua incompetência está bem visível.
Consegues mesmo ser um parvalhão,
não é, Tommy?
Parece que acabou a compaixão.
Tommy, podemos falar?
Que merda foi aquela, Tommy?
- O quê?
- Achas que foi produtivo?
Produtivo? Era esse o objetivo?
- Sabes uma coisa?
- Sei muitas.
Estou farto da tua insubordinação, porra!
E se descobrir
que andas a obstruir a minha investigação...
A obstruir... Tens fibras de tapete.
O caso está praticamente resolvido.
Estás a gozar comigo?
Queres enfrentar-me?
- Não.
- Achas que seria boa ideia?
Como achas que vai correr para ti, Tommy?
Estás zangado.
Sim.
Merda!
Sr. Sabich,
comentários sobre o caso Polhemus?
De momento, não posso comentar.
É uma investigação em curso.
- Mas posso dizer-vos que este gabinete...
- Boa, Rusty.
... trabalha arduamente,
tal como o Raymond Horgan.
E a ideia de que estamos
de braços cruzados é ofensiva.
Percebo que seja isso
que o Nico Della Guardia queira transmitir
porque incitar medo
é politicamente vantajoso,
mas o Nico Della Guardia
não põe os pés neste tribunal há anos.
- Só faz acordos.
- Isso!
A metodologia dele
é empatar, empatar e empatar,
até os advogados desistirem
porque os clientes ficam sem dinheiro.
Uma coisa é ser medíocre,
outra é ser desonesto.
Ser as duas coisas é...
O Nico Della Guardia
é conhecido por Nico "Delonga" Guardia
porque só empata e faz acordos.
E só mais uma coisa.
Se estivessem num beco escuro
e corressem perigo,
quem quereriam do vosso lado?
- Um empata como o Nico Della Guardia...
- Cabrão!
... ou um lutador como o Raymond Horgan?
Não me digas
que és o responsável pelo caso da Carolyn.
Certo?
Rusty?
O Raymond pediu-me.
O Raymond pediu-te.
Se eu não o aceitar,
vai para o Tommy Molto, que não fará nada,
porque não resolver o caso estraga
as hipóteses do Raymond de ser reeleito.
Se o Della Guardia ganhar,
ele vai dar o meu trabalho ao Tommy.
E se se descobrir...
... que vocês tiveram um caso?
Que vai isso fazer ao teu caso,
à tua carreira, aos nossos filhos?
A mim?
As coisas entre mim e a Carolyn
acabaram há muito tempo.
Só preciso de duas semanas.
Entre agora e o início do julgamento,
o Raymond precisa de um caso, Barbara.
E eu sou o único capaz de o conseguir.
Ele não arranja um promotor
que não tenha dormido com ela?
Desculpa.
O nosso casamento mal sobreviveu a isto.
Eu mal sobrevivi a isto.
Eu conheço-te, Rusty.
Vais desaparecer neste caso.
Vais desaparecer e ficar em silêncio.
E isso vai dar cabo de mim.
O meu pai traiu a minha mãe.
E...
... eu prometi a mim mesmo
que nunca o faria.
E, agora, estou aqui.
Porque acha que aconteceu?
Não sei. Não foi pelo sexo.
Tornou-se sobre isso,
mas com a Barbara começou assim.
Eu e a B conhecemo-nos
quando tínhamos 20 anos.
Seis meses depois, ela engravidou,
e nasceu a Jaden e, depois, o Kyle.
Portanto, ficámos comprometidos.
Quando íamos dormir,
as preocupações não nos abandonavam.
Os problemas dos miúdos na escola,
o meu trabalho...
Com a Carolyn, era puro.
Ela fez-me despertar, percebe?
A Carolyn era engraçada, forte e genial.
Era mesmo genial.
Só não consigo perceber uma coisa.
Talvez me possa ajudar.
Aconteceu uma coisa
no nosso primeiro encontro...
... em que não paro de pensar.
Talvez ela não se sentisse atraída
só por mim.
Que quer dizer?
Acha que estava atraída pelo seu poder?
Não parece muito afetuoso.
Mas era.
Estou a tentar ensinar-te algo.
- Não estás a ouvir.
- Quero aprender.
- Estou meio a ouvir.
Sinto falta de quando dois adultos
se podiam tocar, caso quisessem.
Nós éramos muito físicos.
Ela era muito agressiva.
E gostava de quando eu era agressivo.
Está a falar do sexo?
Às vezes,
quando eu e a Carolyn fazíamos coisas
que eu e a B nunca fazíamos,
a Carolyn olhava para mim e perguntava:
"A Barbara faz isto por ti?"
Quase como se a quisesse levar
para a cama connosco.
Como se quisesse
que a B estivesse lá connosco.
Como se quisesse mais uma testemunha
do que eu estava disposto a perder.
Partilhou isso com a Barbara?
Não o faça.
A Barbara faz isto por ti?
Merda.
Merda!
Não consigo parar de pensar nela.
DELLA GUARDIA PARA PROMOTOR PÚBLICO
Della Guardia!
Obrigado.
Que...
Mas que bela noite.
Mas não se esqueçam de que é só o início.
Também gostaria de agradecer
ao meu maravilhoso amigo
e nobre adversário, o Raymond Horgan.
Obrigado... Não!
Ele serviu esta cidade de forma fiel
durante anos.
- De forma incrível e nobre.
- De forma fiel...
É o meu caro amigo Raymond.
- O meu caro amigo Raymond.
- Tudo de bom para ele.
Raymond Horgan, obrigado.
Sim.
Mas, ouçam,
isso é o passado, e nós estamos aqui para...
O futuro!
Quer dizer que estás fora?
Ainda tenho emprego,
mas já não sou o procurador-adjunto.
É o Tommy, certo?
Sim, é o Tommy Molto.
... estão comigo?
- Que se lixem!
- Sim.
- Kyle!
- Que se lixem!
A sério, olha para eles.
Ele não está errado.
Não ias querer lá estar
com eles no comando.
Então, para onde iria?
Que faria?
E o caso?
Não sei.
Como correu com a Dra. Rush?
Terias gostado.
Ela ficou do teu lado.
Claro que ficou. Puseste-me os cornos.
Lamento pela eleição...
... e pelo teu trabalho.
Estou quase aliviado.
Obrigado por teres ficado comigo.
Estou ciente de que não sou...
Dos que ficam?
Eu não sou tragicamente dependente.
Podia ter-me ido embora.
Podia ter seguido em frente. Ainda posso.
Não o fiz porque temos uma família.
E, se estou desesperada por algo,
é por preservá-la.
E amo-te.
Também há isso.
Eu vou lutar, eu e tu vamos lutar,
para salvar o que temos,
porque temos muita coisa.
Mas tens de parar de a amar.
Tens de parar de a amar.
Liguei ao Nico.
Dei-lhe os parabéns pela vitória
e pela eleição bem disputada.
Também lhe disse
que me ia retirar de imediato,
para permitir
que ele desfrute da incumbência
antes da eleição geral.
Além disso, um promotor fraco
não consegue servir o melhor interesse
da nossa cidade.
Rigo, olá.
Olá. Como estás?
- Não sei.
- Sim. Lamento.
Que fazes aqui?
As novas estrelas querem informações.
Informações?
Vais ficar bem?
- Sempre.
- Adeus.
Sim?
- Olá.
Estavas desejoso de sair daqui.
A acreditar na imprensa,
não me resta muito tempo aqui.
É como um garanhão premiado
ter de se reformar.
Mas continuo um garanhão.
Estás pronto?
Para me reformar?
Não, para a reunião.
Com o Parvo e o Parvalhão.
Muito bem.
Já viram a minha cara. Estão contentes?
Por favor! Vá lá, Raymond. Senta-te.
Tu também, Rusty. E fecha a porta.
Primeiro, quero agradecer
as tuas palavras de ontem.
Foram muito comoventes e gentis.
Vai à merda!
Já os teus comentários públicos
entristeceram-me.
Lamento que sintas isso.
O Tommy vai assumir o cargo
de procurador-adjunto,
com efeito imediato.
Terás de lhe dar a lista dos teus casos,
notas de acusação,
calendário de arquivos e por aí fora.
E dado o interesse público
no caso da Carolyn Polhemus...
O caso que exacerbaste
como um cabrão desavergonhado?
Em que ponto estamos?
Dei tudo ao Tommy.
Acho que não deste.
Faltam algumas coisas.
O quê?
A análise das impressões digitais,
para começar.
Ainda estou à espera disso.
Já estão disponíveis.
Andaste a intrometer-te?
A investigação agora é minha.
Encontraram várias impressões digitais
na casa dela, incluindo as tuas.
Quando foi a última vez
que estiveste na casa da Carolyn?
Estive lá após a morte dela.
Mas usaste luvas, certo?
E havia impressões tuas no quarto dela.
Ninguém te viu a entrar lá.
Portanto, quando foi a última vez
que lá estiveste antes do homicídio?
Tivemos casos juntos, julgamentos.
Por vezes, trabalhávamos fora de horas
e, às vezes, íamos para casa dela.
Discutiam casos na casa dela?
Éramos colegas de trabalho.
Vi o registo de chamadas
do telemóvel da Carolyn.
- Falaram várias vezes.
- Qual é o objetivo disto?
O objetivo é saber quando foi a última vez
que lá estiveste antes do homicídio.
Disseste que trabalharam juntos
na casa dela.
Preciso de um advogado?
Qual foi o último caso
em que trabalharam juntos?
Estou sob investigação criminal?
Eu sou o novo procurador-adjunto.
Quero ser informado
pelo anterior procurador-adjunto.
Tenho perguntas.
É normal.
Tu e a Carolyn
envolveram-se romanticamente?
Queres que repita a pergunta?
A minha relação pessoal
com a Carolyn Polhemus
não é relevante para esta investigação.
Estás a gozar comigo?
- És medíocre, Tommy.
- Rusty.
Estava enganado quando te acusei
de incompetência nesta investigação.
Parece que foi deliberado.
- És medíocre, Tommy!
- Talvez...
És mesmo medíocre!
Rusty, é melhor ficares calado.
Eis o que se passa.
Recebemos a autópsia da Carolyn,
e ela estava grávida.
Sabias que a Carolyn estava grávida
quando foi assassinada?
Não.
Sabes quem poderia ser o pai?
BASEADA NO ROMANCE DE
Legendas: Lara Kahrel