Era comum o Sr. Sabich...
No segundo dia do julgamento,
o tribunal continua na expectativa.
O robusto começo da Promotoria preparou
o terreno para um embate instigante.
A declaração inicial de Molto
foi convincente.
Com presença marcante
e convicção inabalável, ele abriu caminho
para a verdade real.
A eloquente declaração inicial
de Tommy Molto
repercutiu entre o júri e o público.
...enfrentando o famoso advogado de defesa
Raymond Horgan.
...ou a cativante declaração inicial
de Tommy Molto
irá repercutir, garantindo o que parece
ser uma base forte para a Promotoria?
Você é um filho da puta!
Doutor, descreva o que estamos vendo.
Os ferimentos que causaram
a morte da vítima, Carolyn Polhemus.
Ela foi atingida com um objeto
fino e pesado, que cortou a cabeça...
ACIMA DE QUALQUER SUSPEITA
...causou contusões,
fraturas e herniação cerebral.
Herniação?
A pressão cranial fez partes do cérebro
buscarem uma saída.
É o cérebro dela vazando pelas fraturas?
Exato. Mas as fotos não mostram
que ele também atravessou o forame magno,
área onde a medula entra no cérebro.
- Essa foi a causa da morte?
- Teria sido,
mas, antes, ela sangrou até morrer.
E o horário da morte?
A temperatura do corpo
e rigor e livor mortis
definem entre 22h e meia-noite.
E as marcas no rosto dela?
Indicam queda.
Ela foi atingida uma vez na nuca,
caiu no chão e quebrou o nariz,
daí as marcas sob os olhos e no rosto.
E foi atingida mais duas vezes
atrás do crânio.
Ainda viva, sofreu a contusão no rosto.
Os golpes fatais vieram depois.
- Ela teria tentado se defender?
- Não há lesões de defesa conclusivas.
Vestígios da pele do réu foram encontrados
sob uma das unhas da vítima.
Ela poderia tê-lo arranhado,
tentando se defender?
Talvez. Mais provavelmente,
ela não esperava por essa.
Disse que o golpe não a matou,
- que ela ficou lá, sangrando.
- Sim, senhor.
- Ela sofreu.
- Direcionadora.
- Ela sofreu?
- Não posso concluir isso.
Ela devia estar inconsciente
pelos golpes na cabeça.
Pode descartar o fato
de ela estar consciente e ter sofrido?
Não posso descartar, não.
Há outros achados
em relação à Sra. Polhemus?
Há. Ela estava na sexta semana de gravidez
quando foi assassinada.
Excelência, submeto agora
a estipulação conjunta das partes
para análise de DNA
que confirma a paternidade do réu.
Ciente.
Então o réu engravidou a vítima?
Sim, engravidou.
É só.
Sr. Horgan.
A defesa não questionará a testemunha,
Excelência.
- Dr. Kumagai...
- Na verdade, estou velho...
Quero ter certeza de que não perdi nada.
O senhor disse: "Um objeto fino, pesado."
Pelo que entendi,
não há conclusão em relação
a quem brandiu tal objeto fino, pesado.
- Aliás, não indicaram ninguém.
- Correto.
O senhor não dá determinação médica
sobre quem matou Carolyn Polhemus.
Só posso dizer com certeza
que foi um homicídio.
E nenhum objeto fino, pesado,
ou arma do crime foram encontrados?
Correto.
Obrigado.
Sr. Molto, vai reinquirir?
Não prossiga.
- Conseguimos o que queríamos...
- Doutor, ao finalizar a autópsia,
o senhor encontrou o réu?
Sim, ele foi até nós
e agressivamente pediu pra ver o corpo.
É normal um promotor aparecer assim?
Acontece, mas não é algo rotineiro.
Era comum o Sr. Sabich
aparecer lá para ver as vítimas?
- Não.
- O Sr. Sabich algum dia foi ver
- pessoalmente uma vítima de homicídio?
- Nunca.
Mas ele foi lá nesse dia. Como ele estava?
- Estava agitado, instável, até apavorado.
- Apavorado?
- Na época, não entendi.
- Mas entende agora?
Parecia que ele não queria só saber
dos meus resultados,
era como se os temesse.
Havia algo estranho nele.
É só.
O doutor tem embasamento psicológico
para fazer diagnóstico comportamental
em termos de agitação, medo ou...
"algo estranho"?
Tenho uma história com o réu
que me permite formar opinião leiga
baseada no comportamento dele,
e ele estava agindo de modo anormal.
- Tem história. São amigos?
- Colegas, não amigos.
Amigos, não. Aliás,
considera meu cliente um babaca.
- Protesto.
- Apresentei para indicar viés.
Vou permitir.
Às vezes, as coisas ficam acirradas,
e lamento tê-lo chamado assim.
Não tem preconceito contra promotores?
Claro que não, que absurdo.
- Já me chamou de babaca?
- Protesto.
- Excelência, se há preconceito envolvido...
- Tome cuidado.
Doutor.
O senhor e eu também já discutimos
algumas vezes. Acontece na nossa área.
É um processo contencioso,
de alta pressão e,
às vezes, relaxamos com desabafos.
Mas certamente não tenho preconceito
contra promotores,
e esse comentário me ofende.
Já chamou Tommy Molto de babaca?
- Protesto.
- O senhor também!
- Dr. Kumagai.
- Talvez por isso não tenha sido reeleito.
- Doutor.
- Não saia do emprego.
- Ah, o senhor foi demitido. É.
- Dr. Kumagai.
Temos que ir. Abaixem a cabeça.
Certo. Ele está no carro.
Tínhamos o que precisávamos,
mas você não ficou satisfeito.
Foi o que eu te falei. Ponha o Kumagai lá
pra estabelecer a hora e a causa da morte,
e a paternidade da criança.
Mas você não se contentou em parar aí.
Agora temos um legista que se apresenta
como um sujeito melindrado,
- ressentido e rancoroso.
- Era um depoimento importante.
O Rusty Sabich que todos amam
jamais teria feito isso,
então temos que estabelecer,
sempre que possível,
que, a certa altura, ele deixou de ser
aquele Rusty Sabich. Foi bola dentro.
Pois eu chamo de uma puta bola fora!
É um caso circunstancial a ser erguido
a partir de detalhes, simples incrementos.
Kumagai é só a primeira peça.
Rusty Sabich desequilibrado é outra.
A pele sob a unha da Carolyn
não estava no relatório inicial.
A perícia vive ocupada.
Kumagai só demorou mais
nessa parte da análise.
O patologista forense
deve ser bem mais difícil.
Jeremy Buck.
Ele é o melhor, sempre foi minha escolha.
E a sua também, Rusty.
Ele é preciso e explícito,
então, achamos melhor
nenhum de vocês dois olharem as fotos.
Olhem pra frente,
fiquem neutros, insensíveis. Está bem?
Podemos falar de linguagem corporal?
Falar o quê?
Bem, não gostamos do que vimos hoje.
Vocês devem mostrar que estão juntos.
O júri vai buscar sinais em vocês,
e precisam ver "eu o amo, acredito nele"
em todos os momentos.
E, se a mídia rodeá-los de novo
como fez hoje,
Rusty, você deve pôr seu braço
ao redor da Barbara e protegê-la.
Barbara?
Então...
queremos que o júri acredite
que ele me protege.
Sim, de certo modo. Nessa situação.
Raymond, eu...
não sei fazer seu trabalho,
mas insultar a inteligência do júri
não é o melhor caminho.
Provavelmente, o que os jurados verão
no meu rosto é choque.
Meu marido é réu em um crime horrendo.
Como poderia me sentir, senão chocada?
Julgamentos se resumem a narrativas.
Vence a melhor versão.
Você faz parte da nossa história,
e sua fúria não vai levar a melhor nessa.
É muito difícil pra mim
estar naquela sala,
ter que ouvir todas as coisas
que são ditas,
ver as imagens mostradas.
Só o fato de eu estar lá...
já indica ao júri
que acredito na inocência do meu marido.
Eu preciso ser crível.
Mas, pra eu ser crível,
preciso ser verdadeira.
Assim me comportarei naquela sala.
Eu deixarei
que eles vejam a minha verdade.
Que estou horrorizada, que estou...
enojada,
que tamanha perversão me dá repugnância,
que estou ofendida pela mera ideia
de que o pai dos meus filhos poderia ser...
responsável por tal perversão.
Este é o pior momento
da porra da minha vida.
Não vou fingir o contrário.
Não para vocês, nem para o júri.
Encontramos células de pele
sob as unhas da mão direita dela
que correspondem ao DNA do réu.
Também havia vestígios de saliva
no rosto da vítima
e no colarinho da camisa
que ela estava usando.
O DNA corresponde ao do réu.
Estranhamente, não achamos DNA algum
na corda usada para amarrar o corpo.
Por que "estranhamente"?
Foi meticuloso.
MINISTÉRIO PÚBLICO
CONTRA ROZAT SABICH
O criminoso teve o cuidado
de não deixar pistas.
É raro achar uma cena de crime
tão sangrenta e bagunçada,
e, por outro lado, tão estéril
do ponto de vista probatório.
O que isso te indica?
Um grande esforço foi realizado
na limpeza, na ocultação.
Baseado em seus quase 20 anos
como patologista forense
o que acha que aconteceu?
Na minha opinião,
houve um ato repentino de fúria assassina,
não planejada,
seguido de um ato post-mortem
muito meticuloso e metódico de amarrá-la.
É só. Obrigado.
Já tinha visto um corpo
amarrado daquele modo?
Houve um homicídio há alguns anos
em que o corpo estava atado
de um modo sinistramente semelhante.
E quem foi o promotor
encarregado de processar tal homicídio?
Foram dois:
Carolyn Polhemus e Rusty Sabich.
E o assassino, naquele caso,
se chama Liam Reynolds.
- Ele foi condenado.
- Correto.
Condenado pelos promotores
- Carolyn Polhemus e Rusty Sabich.
- Correto.
E ao ser condenado
por Carolyn Polhemus e Rusty Sabich,
ele ameaçou se vingar de ambos.
- O senhor sabe disso?
- Sei.
Não sou especialista
na ciência da vingança, mas suspeito
- que matar um e armar para outro...
- Protesto.
- ...seria muito...
- Deferido. Aproximem-se.
Discutimos isso.
O gabinete jamais investigou
o Sr. Reynolds...
Jamais me investigaram.
O ônus deles não é investigar todos.
- Não precisam provar negativa.
- Ele fez ameaças públicas
- a Carolyn e Rusty.
- Sim, fez...
- O júri precisava saber.
- ...uma ameaça vã.
- Por que não deixar registrado?
- Não se aproveite disso.
Dê-me algo tangível,
e deixarei que prossiga.
Do contrário, chega de bobagem.
Agora, voltem.
Sr. Buck, o senhor foi informado
de que meu cliente e a falecida
- tinham envolvimento romântico.
- Sim.
E, quando diz,
"pele foi encontrada sob as unhas dela",
refere-se à pele mesmo,
tipo, pedacinhos da pele,
como se ele tivesse sido arranhado?
Não foram pedaços visíveis de pele.
Foram células.
Se eu coçasse meu rosto assim,
seriam encontradas células de pele
sob minhas unhas?
É possível que sim.
Então, se Rusty Sabich beijou
Carolyn Polhemus e, durante o beijo,
Carolyn passou as unhas no pescoço
ou nas costas dele,
isso não poderia corresponder
aos vestígios de saliva encontrados nela,
bem como o DNA achado sob as unhas?
Isso não é possível?
Suponho que seja.
Então, o DNA que sugeriria que ele a matou
poderia facilmente revelar e sugerir
que ele a beijou.
Entendem a diferença, certo?
Isto vai pra fora.
Sabia que o réu e a Sra. Polhemus
tinham um caso?
- Fiquei sabendo, sim.
- Como soube?
Bem, eu tinha vários motivos
para desconfiar.
Agora, quando eu realmente descobri...
Fui deixar uma pasta na sala do Rusty.
Era tarde, achei que ele já tivesse saído.
Mas não.
Eu entrei, ele estava beijando a Carolyn.
Sim?
- Estou com o caso do Roberts.
- Sim.
- Está bem.
- É.
- Obrigado.
- Tome. Até amanhã.
Saí rápido, e ela também.
Foi extremamente constrangedor,
e eu fui embora.
- Quando foi?
- Em fevereiro.
- A senhora observou outras ocorrências?
- Não abertamente sexuais, só fofocas.
Mas, claro, houve elementos subjacentes.
Por exemplo?
Uma vez, eu os vi
no estacionamento do subsolo.
Eles estavam... Sei lá...
Acho que estavam discutindo.
- ...juntos. Não sei. Quê?
- Se afasta.
Só estou te fazendo uma pergunta.
Se puder...
Chega. Puta merda!
Ela estava no carro,
ele bateu na janela dela,
e ela acelerou.
Porra.
Teve oportunidade de conversar
com o Sr. Sabich?
Tive.
O que disse a ele?
Eu disse
que eu estava preocupada
porque ele estava, sei lá, se perdendo.
- Se perdendo?
- Pra ela.
Ele estava ficando meio desorientado,
obsessivo.
A senhora não aprovava a relação
entre o Sr. Sabich e a Sra. Polhemus?
- Não aprovava?
- Não.
E não aceitava também
Carolyn Polhemus, não é?
Não é isso.
A coisa era pouco profissional.
Não gostava de Carolyn, gostava?
Não, eu não gostava.
Chegou a reportar ao RH sua preocupação
de falta de profissionalismo?
Não reportei, não.
E, até onde sabe, a Sra. Polhemus
nunca registrou queixa no RH
contra o Sr. Sabich.
Correto.
Até onde sabe,
ela registrou queixa no RH contra alguém?
Sim.
Quem?
Tommy Molto.
É.
Tem algum conhecimento de ato meu
pouco profissional ou inconveniente
em relação à Sra. Polhemus?
Não tenho conhecimento, não.
E tem conhecimento da queixa
que foi registrada no RH?
Sei que ela não queria trabalhar
em casos com o senhor.
Ela dizia que o senhor a enojava.
Ok. A senhora chegou a me presenciar
sendo pouco profissional com a vítima?
Na verdade, não.
E Rusty Sabich?
Sim. O réu parecia obcecado,
estava se entregando para ela.
É esse seu depoimento?
É esse meu depoimento.
Muito obrigado.
Ei.
Está tudo bem.
Quase sinto pena do Tommy.
Também quase senti,
mas aí me lembrei que o filho da puta
parece uma barata.
É impossível destruí-lo. Ele sempre volta.
E ele deixou claro tudo o que queria.
Você está preocupado.
Bem, se o júri for fiel ao ônus da prova,
gosto da nossa posição, mas...
se precisarem botar a culpa em alguém,
será no Rusty.
Você está bem?
Na aula de psicologia,
estamos lendo sobre trauma e dissociação.
Como o cérebro protege
as pessoas delas mesmas.
É tipo um descolamento...
involuntário da realidade.
Já sentiu isso?
Como assim?
É que...
As pessoas podem
se dissociar das lembranças.
Se for...
Se fizerem algo que não consigam encaixar...
no que entendem que são...
- pode ocorrer uma dissociação.
- Minha memória está boa.
Rusty, quero falar com você.
Ok.
Então, há alguns meses...
na época em que fui demitida da galeria,
comecei a frequentar um bar durante o dia.
E...
o bar tinha um barman, e ele...
tinha um doutorado em arte.
E nós começamos a conversar e...
na verdade, rolou uma conexão...
e nos beijamos. Eu o beijei.
Mas só aconteceu isso.
Foi apenas uma distração. Foi...
Foi só um beijo.
Onde aconteceu isso?
No apartamento dele.
- Eu queria ver o trabalho dele.
- No apartamento dele?
- Só isso.
- Você queria ver
- a obra de arte dele?
- Não, Rusty.
- Transou com ele?
- Não.
Não.
Por que me contar isso agora?
Quero ser franca com você.
Achei que estivéssemos
sendo francos entre nós.
Estou sendo julgado... pela minha vida.
Ser franca?
Pois é.
Todo dia você me enche de perguntas.
É um inquérito.
"O que aconteceu aqui? O que houve ali?"
"Por que não me contou isso?"
É uma pergunta atrás da outra.
E, quando eu te digo:
"Estou tentando ser franco,
estou tentando te contar o que houve
do jeito que me lembro,
não dá pra te explicar
o porquê o tempo todo",
você me enche de perguntas de novo.
- Não é justo.
- De novo.
Não é justo? Não é justo, Barbara?
O que é justo?
O que é justo agora?
Como é?
O quê?
Como é cometer um terrível engano?
Puta merda.
- Vá se foder, Rusty!
- Eu, me foder?
- Já vou.
- Minha chave está na cozinha?
Limpem a louça.
- Está bem.
- Aqui.
- Não esqueça da tarefa.
- Está na mochila.
- Você vem?
- Não, vou encontrar a Lorraine.
- Estou atrasada.
- Barbara?
Kyle, pegou o almoço?
Peguei.
Eu posso ir.
Sou boa em ocupar assento vazio.
Querida, não, está tudo bem.
Estou bem. De verdade, estou bem.
Desculpe se te chateei ontem.
Por que você contou a ele?
- Sei lá, Lorraine.
- Foi uma péssima ideia.
Pois é.
É que, ultimamente, nós...
Achei que...
Senti que estávamos
nos conectando de novo.
Eu me senti...
próxima e segura.
- E...
- Ok.
...essa coisa do Clifton
de repente ficou tão opressiva,
e eu precisava... Eu acabei...
Você falou sem pensar.
É.
E a reação não foi boa?
Não.
Por isso, você não vai mais
ao tribunal sozinha.
Estarei lá, do seu lado.
Eu vou voltar, mas não hoje.
Hoje vão apresentar tudo que extraíram
dos computadores dele e dela.
É. Não vou aguentar presenciar tudo isso,
ouvir as declarações de amor dele...
- Nossa.
- ...etc.
Na noite do crime,
ele mandou 30 mensagens a ela.
Meu Deus.
Acho essa a parte mais abominável
do processo.
Trinta mensagens?
E o pai entrou com uma ordem judicial
tentando evitar que o filho deponha.
- É brincadeira.
- Negarei o pedido.
Mas entendo a posição dele.
O dia de hoje pode causar caos emocional
num garoto que sofreu demais.
- É testemunha relevante.
- Não acabei.
Quero poupar a família
de sofrimento desnecessário,
quer seja desnecessário ou não.
Bom, este caso é, no máximo,
homicídio de segundo grau, sabem disso.
Até sua testemunha reconheceu
que o crime não foi planejado.
Primeiro grau, jamais.
Minha instrução não seguirá essa direção.
Você sair livre também me parece
querer demais.
Homicídio privilegiado é um bom desfecho.
- Nem pensar.
- Não.
Você consegue a condenação.
Você retoma a vida em oito anos.
- É bom negócio.
- Não aceito condenação,
só extinção do processo e retratação.
É a última chance, gente.
Alguém vai recuar?
Tudo bem.
Ambos prossigam cuidadosamente
com o garoto.
Jay?
Ei, querida.
Quer ir pra cama?
Corra pra cama.
Lembra quando eles
eram pequenos e dormiam,
e ficávamos horas observando-os?
Como anjos da guarda.
Por que você não me deixa?
Pela mesma razão... que você.
Michael, nós nos conhecemos antes e,
na época, manifestei meu pesar.
Quero fazê-lo novamente.
Tanto pela perda da sua mãe
quanto pelo trauma
de estar aqui hoje, no tribunal.
O que lhe pedimos é horrível,
mas é por causa de uma coisa horrorosa
que aconteceu à sua mãe.
Sr. Molto.
Quero voltar à noite
em que sua mãe foi assassinada.
Pode me dizer onde estava?
Eu jantei em casa.
Vi um pouco de TV,
talvez tenha jogado videogame.
Saí de casa mais tarde e fui lá.
Esclarecendo, você saiu da casa
onde mora com seu pai, Dalton Caldwell,
e disse que foi lá. Lá onde?
- À casa da minha mãe.
- Para fazer o quê?
Minha mãe e eu não nos dávamos bem.
Ela não me queria por perto.
Eu não era bem-vindo.
Isso era confuso pra mim.
E, às vezes, eu ia à casa dela
só pra observar.
Observar?
Ver a vida da qual ela preferia
que eu não participasse.
Acho que já expliquei tudo isso antes
pro senhor.
Você ia muito à casa dela?
De vez em quando.
Sei lá, uma ou duas vezes no mês.
O que fazia quando estava lá?
Eu ficava olhando a casa de longe,
no escuro,
pra ela não me ver.
Às vezes, eu via alguém entrar.
Em geral, ele.
Observem que a testemunha indicou o réu,
Rusty Sabich.
Eu sacava a deles.
- Protesto.
- Deferido.
Só responda o que perguntarem, Michael.
E, se sentir que precisa de um intervalo,
me avise, está bem?
- Sim.
- Vamos continuar.
Ok.
Você gravou esses vídeos?
Sim.
Dezesseis de junho.
Você pode ler o horário
na parte superior do vídeo?
Sim, "21h49".
E, de novo, este foi o vídeo
que você gravou às 21h49,
- na noite em que sua mãe foi assassinada?
- Sim.
Após a morte da sua mãe,
mandou mensagem ao réu?
Sim.
- O que disse a ele?
- Eu escrevi: "Você estava lá. Eu te vi."
- Como, "eu te vi"?
- Na casa, quando gravei o vídeo.
Pediu pra se encontrar com o réu?
- Pedi.
- Por que quis encontrá-lo?
Bem, porque eu queria olhar nos olhos
do homem que matou a minha mãe.
- Protesto.
- Deferido.
E, após pedir para encontrá-lo,
você e o réu se encontraram?
- Sim.
- Do que falaram?
Ele perguntou por que eu queria vê-lo,
e eu falei
que queria olhar nos olhos do homem
que matou a minha mãe.
Protesto, Excelência.
Deferido. A testemunha
está apenas proferindo sua opinião.
Você acusou o réu de matar sua mãe?
- Acusei.
- Qual foi a reação dele?
Ele negou.
Mas vi que estava mentindo.
- Protesto.
- Deferido.
Michael, pode mencionar suas impressões,
mas não as apresente como fatos, ok?
Está bem.
Chegou a conversar com a sua mãe
a respeito do réu?
Como eu disse, não éramos próximos.
Ela não comentava muita coisa.
Mas, duas semanas antes de morrer,
ela disse que estava tendo problemas
com um colega de trabalho.
Tive a impressão de que era o mesmo homem
com quem ela estava envolvida.
Ela comentou algo mais?
- Ela disse que tinha medo dele.
- Tem ideia de quem seria?
- Protesto. Especulação.
- Permitirei.
Tive a impressão de que era o mesmo homem
- que eu acho que a matou.
- Protesto.
O mesmo homem de quem tirei fotos
na noite do crime.
- Protesto.
- Deferido.
Só responda o que perguntarem, Michael.
Nada mais.
Obrigado, Michael. É só.
Michael...
você tem muitas impressões, não?
Tem impressão
de que sua mãe estava com medo.
Tem impressão de que o homem
com quem ela dormia
causava medo nela.
Essa é uma palavra engraçada, "impressão".
Vamos falar dessa palavra.
O que significa? Significa...
a crença ou a fé em algo que é invisível,
certo?
Doutor?
Sr. Horgan, tem uma pergunta?
Ray?
- Ray?
- Sou esposa dele.
- Sem pulsação.
- De novo.
Pronto?
- Três, dois, um, afastem-se.
- Tudo bem.
BASEADO NO LIVRO DE SCOTT TUROW
Legendas: Flávia Fusaro