Man pakartoti klausimą?
Ar nutuoki, kas galėtų būti tėvas?
- Ne.
Gal žinai, su kuo dar Karolina turėjo
intymių santykių?
Ar sutiksi atlikti tėvystės testą?
Jauti malonumą, Tomi?
Aš... Ne. Nejaučiu.
Ji buvo mano draugė ir kolegė.
Ką atsakysi?
Ar aš įtariamas?
Aš ką tik gavau šią bylą.
Dieve.
Kiek laiko dulkinai Karoliną?
- Tu tyčiojiesi?
- Mūsų santykiai buvo asmeniški, aišku?
Ir tau nešovė į galvą
man apie tai pasakyti?
Ne, nes tai buvo asmeniška.
Aš pralaimėjau rinkimus... mano karjera...
- iš dalies žlugo dėl to.
- Ne.
Tai netiesa.
- Nesąmonė!
- Ne.
Ši byla buvo vinis į mano karstą,
- ir ją atidaviau tau tirti.
- Ne.
Tu prašei manęs jos imtis.
Tu man ją užkrovei. Aš nenorėjau.
O tu nepagalvojai:
„Pala. Gal čia bus interesų konfliktas?“
- Taip, pagalvojau.
- „Nes miegojau su auka?“
Reimondai, žinoma, pagalvojau.
- Ji nėščia nuo tavęs?
- Viskas, negaliu.
Aš tik, pra... Nagi.
Rasti.
Ei, Rasti.
Klausyk, būtų gerai,
jei atliktum tą tėvystės testą.
Patrauk ranką.
Gerai.
Gauk orderį.
Taip.
Labas.
- Sveika, B.
- Labas.
Kur vaikai?
Pas save. Daro namų darbus.
- Jie pavalgė?
- Dar ne.
Gali prisėsti?
Aha.
Man pranešė, kad...
Karolina buvo nėščia,
ir jie mano, kad nuo manęs,
tad aš tapau įtariamuoju šioje byloje.
Bet jūsų santykiai baigėsi prieš metus.
Taip.
Bet vėl atsinaujino
labai... trumpam,
nė savaitės netruko.
Atleisk man.
Ir tu nieko neįtarei?
Žinoma, kad ne.
Manai, būčiau leidęs tam tęstis?
- Gal apsimetei nepastebintis?
- Ne.
Turiu paskambinti Barbarai.
Ką? Kodėl?
Nes ji yra mano draugė.
Ji gali pagalvoti,
kad tu žinojai apie romaną,
vadinasi, galbūt žinojau aš,
o aš turiu ją patikinti, kad nežinojau.
Žinai, gal palauk truputį,
kol Rastis pats jai viską pasakys.
Kiek laiko tai truko?
Aš pats ką tik sužinojau, Lo.
Ne to klausiau.
Atsakymo aš neturiu.
Ko čia mane užsipuolei?
Nes tokius dalykus imi nujausti,
jei draugauji ar dirbi kartu.
Tu turi puikią uoslę,
o romanas vyko tiesiai po tavo nosimi,
o tai turės įtakos tau,
vadinasi, ir man, todėl turiu teisę pykti.
Vargšė Barbara. Dieve mano.
Lengva ir greita.
- Penkios minutės.
- Penkios minutės?
Tai labai daug laiko.
- Ką darom?
- Vadinasi, aukštyn ir į šalis.
- Aukštyn ir į šalis.
- Taip.
Tada aukštyn...
- Aukštyn.
- Tada į šalis.
- Gerai.
- Į kitą pusę.
- Kodėl... Gerai.
- Tu ne...
Einame į tą pačią pusę, o tada...
Bet jei einame...
DEIVIS BANĖ
BANĖ DEIVIS
ČIKAGOS POLICIJA
SKRODIMO ATASKAITA
Ką?
APTIKTA NENUSTATYTO ASMENS
SPERMATOZOIDŲ.
Šūdžius.
Banės Deivis nužudymas.
Kas tave domina?
Aukoje rasta ne tik Lijamo Reinoldso
spermos, bet dar ir antro asmens?
Taip, labai neaiškiai.
Bet tai nebuvo nurodyta
dokumentuose, kuriuos...
kuriuos perdavėm gynybai.
Ne mano bėdos.
Tavo, nes tai bus
- kaltinančiosios pusės pažeidimas, jei...
- Pala.
Tas pavyzdys buvo tikrintas vėliau,
kitą dieną.
Nesvarbu.
Nes tai galimai išteisinantis įkaltis.
Karolina turėjo visą informaciją, Sabičai.
O aš neturėjau!
Tai gal paskaityk ataskaitą, blemba.
Aš nežinau, ką tau pasakyti.
Nusikaltimo vietoje rasta
dviejų asmenų spermatozoidų.
Kartoju, Karolina tai žinojo.
Ką jai pasakei?
Kad nustatėme tik Reinoldso spermą.
Kito sperma buvo užteršta,
nepavyko nustatyti.
Gal tavo?
Mes nuslėpėme įkalčius! Mes...
Nieko aš nenuslėpiau.
Viskas ataskaitoje, blemba,
o tau reikia pagalbos.
Prakeikimas. Atsiliepk, blemba.
Jūs paskambinote
detektyvei Rodriges. Palikite žinutę.
Rigo, čia aš.
Pasuk man. Labai svarbu. Gerai?
Pasuk.
Po galais.
Jis fiziškai jį puolė?
Jis čiupo jam už gerklės, blemba.
Jis taip jį purtė.
Jis nesveikas. Puikiai supranti.
Jis nesveikas, blemba.
Tomi, prisėsk.
Man nereikia sėsti.
Klausyk, jis...
Tiesiog palauk minutėlę.
Aš ramus.
Labai patraukli būtų perspektyva,
jog Rastis gali būt kaltas...
Taip.
Bet aš noriu, kad remtumeisi faktais.
- Taip. Suprantu, ką kalbi.
- Taip?
Nes mūsų užduotis
nėra pričiupti Rastį Sabičą.
Mūsų užduotis išaiškint bylą.
Aš profesionalas. Gerai tave suprantu.
Taigi, tegu tave veda įkalčiai,
o ne tavo sumauti jausmai.
Jūs paskambinote detektyvei Rodriges.
Palikite žinutę.
Labas.
Labas, tėti.
- Labas. Ką valgot?
- Labas.
- Kinų maistą.
- Kinų.
- Labas.
- Kaip sekėsi darbe, tėti?
Prastai.
Reikia servetėlių?
Kas nutiko?
Daug kas.
Vaikai, padėkite telefonus.
Padėkite telefonus.
Kai kas nutiko.
Ir kol jums apie tai nepasakė kiti,
noriu, kad apie tai pasakytume...
mes.
Jūsų tėvas turi jums kai ką
pasakyti.
Nemanau,
kad dabar tinkama vieta ir laikas.
Ar kada bus tinkamesnė vieta ir laikas?
Nori, kad jie sužinotų iš TV? Mokykloj?
Kas nutiko?
Mes su Karolina Polemus turėjome romaną.
Jis netruko ilgai,
bet bylą tiriantys detektyvai,
suprantat, turi man daug klausimų dėl to.
Manau, jūsų mama teisi.
Manau, kad geriau jums tai pasakysiu aš,
o ne TV
arba draugai mokykloje, taigi...
Noriu pasakyti, kad aš labai gailiuosi
ir kad myliu jus.
Kailai.
Šįkart nelieku su tuo viena.
Man labai gaila, vaikeli. Man labai gaila.
Nieko tokio. Tai šokas.
Aš suprantu.
Klausykit, yra kaip yra,
ir mūsų laukia sunkios dienos, suprantat?
Bet mes susidorosim.
Tu jį paliksi?
Kol kas nežinau.
Jūsų tėvas yra geras žmogus
ir, manau, jis ją mylėjo.
Ir man dėl to labai sunku.
Aš...
Aš nenoriu nieko skaudinti.
Nei tavęs, nei savęs ar...
Aš tiesiog galvoju...
mes esam tame taške.
Aš daugiau negaliu.
Argi nesutinki?
„Paprastas vyrukas“, - sakei.
„Dar pienas nuo lūpų nenudžiūvo.“
Štai tau ir Amerikos idealai.
Taip, tikras mėšlas.
Klausykit, senatoriau...
Nežinau. Man tai naujas pasaulis.
Labas.
- Labas.
- Ar viskas gerai?
Ar tu myli mamą?
Labai.
Tai kodėl?
Kailai?
Dar nėr šešių ryto.
Liaukis.
Liaukis. Triukšmauji.
Negalėjau užmigti.
Kailai.
Eime namo. Nagi.
- Iškepsiu blynų.
- Nenoriu tavo sumautų blynų, tėti.
Klod, ką čia veikiat?
Atleisk, Rasti. Kratos orderis.
Mano žmona su dukra miega.
Jas reik pažadint.
Leisiu tau, bet mes įeisim.
Nagi. Eime.
ČIKAGOS POLICIJA
TEISMO EKSPERTAI
Kodėl jie ima mano kompiuterį?
- Mieloji, jie turi paimti viską.
- Tėti, jis mano.
Rasti.
- Kas yra?
- Šitas...
Tam kitam reikalui.
Galime vežti tave į laboratoriją,
bet paprasčiau bus čia.
VALYMO SIURBLYS ĮKALČIŲ RINKIMUI
Tomi, minutėlei.
- Į mano namus anksti ryte?
- Nereikia.
Visos mano šeimos akyse.
Prie mano vaikų.
Kratas vykdom ankstyvomis ryto valandomis.
Pats to pageidavai.
Turėjai dokumentų iš kontoros,
kurių neturėjo...
- Tai mano tiriamos bylos.
- Tu dabar nieko netiri.
Nuo šios akimirkos
esi administracinėse atostogose.
Manai, aš nesuprantu, ką darai?
- Pasitrauk, blemba.
- Sveikas, bičiuli. Ar viskas gerai?
- Kodėl mums...
- Nė nemėgink krėst šunybių.
- Tu nesivaldai.
- Ne.
Grasini medicinos ekspertams,
apygardos prokurorams.
Tai jūs grasinat man. Aš jums negrasinu.
Grasini, žodžiais, balso tonu
ir kūno kalba.
Grasini.
Tikrai manai, kad aš nužudžiau Karoliną?
Rimtai?
- Ne man apie tai spręsti.
- Rimtai?
Aš tik galiu pasakyt, kad tyčia klaidinai
- ir trukdei bylos tyrimui.
- O Dieve.
- Tai nekaip atsilieps mūsų skyriui.
- Aišku.
- Gerai. Taip.
- Ir tau.
Blemba.
Jūs melavote terapeutei.
Sakėte, kad čia niekas nieko nekaltins.
Mūsų asmeninės sesijos metu jūs...
Jūs man į akis melavote.
Aš nesu melagis.
Esate. Žinoma, kad esate.
Jūs nepasakėte tiesos.
- Jūs sakėte...
- Ne, aš melavau.
Jūs sakėte, kad romaną užbaigėte.
Melavau apie tai ir melavau apie Karoliną.
Melavau apie romaną,
bet tik apie tai.
- Gera žinia yra...
- Aš nesu melagis.
Gera žinia yra tai, jog Barbara yra čia.
Daugelis žmonų nebūtų atėjusios.
Tai ką darom?
Koks tikslas?
Barbara?
Aš nežinau.
Aš jaučiuosi įspeista į kampą.
Kieno?
Mes turim vaikų.
Rasti, jūs norite gelbėti santuoką?
Taip, aš noriu ją gelbėti.
Ir ne vien dėl vaikų.
Aš tave myliu.
Žinau, kad šie žodžiai dabar
skamba tuščiai.
Jei jus suims...
Ne...
Jokių „jeigu“.
Mane tikrai suims.
Dabar tikrina mano kompą, mano telefoną.
Jie pamatys, kad elgiausi kaip apsėstas.
Noriu pasakyt, aš ją iš esmės persekiojau.
Noriu pasakyt,
išsiskyrimo neištvėriau.
Prokurorų vietoje aš nė velnio nedelsčiau.
Ir Tomis Moltas tikrai nedels.
Kada bus įvardintas įtariamasis?
Ne, pavardžių mes nepasirengę skelbti,
bet jos neabejotinai paaiškės.
Balotiruodamasis į šias pareigas,
žadėjau budrumą.
Šį pažadą tesėsiu.
Praėjo tie laikai, kai prokuroras,
išgirdęs apie nusikaltimą prieš moterį,
tik trukteli pečiais.
Karolinos Polemus žudikas bus surastas.
Ir tam žudikui teks atsakyti.
Pakaks.
Ar Reimondas namie?
Taip.
Jie iškrėtė visus namus.
Paėmė mano telefoną, kompiuterį,
Barbaros, vaikų.
O ko tikėjaisi, Rasti?
Juk pats darei tai tūkstantį kartų
tūkstančiui žmonių, tiesa?
Toks darbas.
Dabar žinosi, koks tai jausmas.
Mane apkaltins.
Esi tuo tikras?
Taip. Jie peržiūrės kompiuterį,
pamatys daugybę
mano elektroninių laiškų jai.
Patikrins mobilųjį.
Pamatys, kad daug skambinau ir rašiau.
Sakys, kad aš ją persekiojau.
Dar pirštų atspaudai nusikaltimo vietoje.
Įkalčių, rodančių į kitus asmenis,
jie neturi.
O Tomis Moltas jų ir neieškos.
Verčiau susirask advokatą.
To ir atėjau.
O, ne.
Ne.
Man reikia žmogaus,
pažįstančio Delsą ir Moltą.
Tau reikia žmogaus, išmanančio gynybą.
Ne, man reikia žmogaus, galėsiančio
sulįst jiems į galvas, Reimondai.
Tu esi geriausias advokatas,
kokį tik pažįstu.
Ir man tavęs reikia.
Ar turi bent lašą kuklumo?
Drįsai ateiti į mano namus...
- Turėjau tau pasakyti. Paklausyk.
- ...žiūrėt Lorein į akis...
Paklausyk manęs.
Aš...
Neteisingai elgiausi.
Bet žinau, tu nustebsi, blemba.
Ėmiausi bylos, nes norėjau, kad laimėtum.
Aš klydau.
Bet negi manai, kad aš ją nužudžiau?
Ką? Juk pažįsti mane.
Maniau, kad pažįstu.
Blemba!
Nagi.
Kur tu, po galais?
Atsiliepk.
Sveikas.
Kur buvai? Skambinu tau visą dieną.
Eik šikt, Rasti.
Man reikia tavo pagalbos.
Labai prašau.
Suveik man vėl susitikimą su Reinoldsu.
Mane nušalino nuo tyrimo.
Aš nieko negaliu padaryt.
Ne, klausyk. Tik prašau, paklausyk.
Rigo, tu man labai reikalinga, girdi?
Buvo rasta kito asmens spermos,
žinau, kad Reinoldsas kažką žino.
Man reikia su juo pakalbėt, labai prašau.
LANKYMO SALĖ
Kodėl čia susitinkam?
Turiu...
Aš šiandien negavau leidimo.
Tai tu – paprastas lankytojas?
Nebe „teismo pareigūnas“.
Kaip iškrypėliška.
Žinau, kad žinai kažką dar.
Tu įtariamasis?
Jei tu, Lijamai, turi kokios informacijos,
galinčios nuvesti mus prie tikrojo žudiko,
tau gali būt sutrumpintas kalėjimo laikas.
Tau patinka iškrypimai?
Net jei prisidėjai prie Karolinos
nužudymo, tai išeis tau į naudą.
Turėjai bendrininką, vadinasi,
turi ką pasiūlyt mainais.
Dabar kali iki gyvos galvos
už Banės Deivis nužudymą.
Bet suteikęs informacijos apie Karoliną,
gali viltis išeit į laisvę, supranti?
Net jei prisidėjai prie jos nužudymo.
Štai čia tikras iškrypėliškumas.
Gerai, aiškumo dėlei,
tu sakai, kad aš prisipažindamas...
- Jei turėjai bendrininką.
- ...nužudęs prokurorę,
- galiu tikėtis laisvės?
- Taip.
Aišku tai, jog dabar kali
be lygtinio teistumo teisės.
Ir aš siūlau tau šansą tai pakeisti.
O Dieve.
Nuostabu.
Tu praradai viltį.
Nieko?
Kol kas.
- Kol kas.
- Jis nesveikas tipas, supranti?
Noriu pasakyt, jis jai grasino.
Ji nužudyta taip pat, kaip ir Banė Deivis.
Banę nudūrė.
Ir surišo kaip Karoliną.
Kiek sykių turiu tai kartoti.
Aš privalau prisikasti prie tiesos.
Aš tiesiog... Aš...
Noriu pasakyt... Ir...
Aš tiesiog neturiu...
Neturiu pakankamai įkalčių.
Galėjai man pasakyti.
Kad miegojau su ja.
Bent jau nebūčiau iššvaisčiusi tiek laiko.
Aš jos nežudžiau.
Noriu pasakyt, aš...
Aš net negaliu... Kaip...
Žinai, policija ne itin ieškos žudiko.
Bent jau daugelis.
Todėl man reikalinga tu.
Tik daugiau jokio melo, blemba.
Gerai?
- Nepasakiau „taip“.
- Nepasakei „taip“.
- Nepasakei „ne“.
Tu vertinai Karoliną.
- Tai ne apie Karoliną.
- Apie ją.
Tai ją nužudė.
Klausyk,
jei būčiau bent akimirkai
suabejojęs Rasčiu...
Tu suabejojai. Pats sakei.
- Rastis negalėjo to padaryt.
- Nesąmonė.
Kaltas jis ar ne...
Jis mano artimas draugas.
Gal net geriausias draugas.
Juk galima suprast,
kad norėčiau jam padėti.
Štai kaip išeini į pensiją?
Kodėl negalėtume pakeliauti,
kaip kalbėjome?
Įsigyti butuką Floridoje...
Ar būtinai Floridoje? Florida – mirusiems.
Aš nesu miręs.
Kartais taip jaučiuosi, bet...
Štai kas tau rūpi.
Nenori būt miręs.
Dabar visas mano palikimas...
Išėjau pralaimėjęs.
Mane įveikė šūdagalvis intrigantas,
kasdieną rengdavęs spaudos konferencijas,
šokęs ant mano politinio kapo.
Jei atkeršyčiau tiems dviem šūdžiams...
Tai būtų prasminga.
Nėr nusikaltimo, jei noriu kasryt pabusti
prasmingam gyvenimui.
Man labai gaila,
kad dabar nejauti prasmės.
Aš ne apie tave.
Tu esi mano žmona.
Tu mano viskas. Juk žinai tai.
Bet to nepakanka.
Labas.
Džei,
pažiūrėk į mane.
Kur mama?
Rūko prie namelio medyje.
Nors neturiu to žinoti.
Alio?
Labas, gavom laboratorinius rezultatus.
Tėvystė patvirtinta.
Atleisk, Rasti,
žinau, ne tai norėjai išgirsti.
NAUJIENOS
Kas ten?
Džei, pakviesk mamą.
Pakviesk mamą.
- Gerai.
- Džei?
Džeiden,
aš tave myliu.
Mama!
Pone Sabičai, turime orderį jūsų areštui.
Turite teisę tylėti,
nes viskas, ką pasakysite,
gali būt panaudota prieš jus teisme.
Prašom apsisukti, rankos už nugaros.
Turite teisę į advokatą.
Jei negalite susimokėti už advokatą,
jums bus paskirtas...
Klausykit, liūdna.
Labai liūdna, kai mūsų
teisėsaugos bendruomenės narys,
kuriam patikėta saugoti visuomenę,
yra kaltinamas tokiu bjauriu nusikaltimu.
Liūdna, kai tarnautojas
taip nusižengia savo pareigoms,
taip pažeidžia
savo įsipareigojimus teisėsaugai,
žmoniškumui,
atimdamas kito žmogaus gyvybę.
Paguosti mūsų širdis gali
tik vienas vertingiausių
mūsų jurisprudencijos idealų.
ROZATAS K. SABIČAS
Prieš įstatymą visi lygūs.
Visi.
Buvusio prokuroro suėmimas sukrėtė visus
ne tik Čikagoje.
Ši byla pritrauks visos šalies dėmesį.
Ponas Sabičas
šiąnakt buvo sulaikytas savo namuose.
Areštas vyko be incidentų.
Ponas Sabičas naktį praleido pastate,
esančiame už manęs,
kur jis lauks kaltinimo.
Baudžiamoji byla 861246.
Ilinojaus valstija prieš Rozatą K. Sabičą.
Šis asmuo kaltinamas
pirmojo laipsnio žmogžudyste
ir sąmoningu, tyčiniu
bei iš anksto suplanuotu
įsibrovimu į Karolinos Polemus namus,
kur nužudė minėtąjį asmenį...
Gerbiama teisėja, Tomas Moltas,
apygardos vyr. prokuroro pavaduotojas,
atstovauju Ilinojaus valstijai
kartu su apygardos prokuroru
Niku Dela Gardija.
Reimondas Horganas, gynėjas, teisėja.
Gerbiama teisėja,
kaltinamasis atvyko į teismą.
Mes patvirtiname gavę kaltinamąją išvadą
ir nereikalaujame,
kad ji būtų oficialiai perskaityta.
Pono Sabičo vardu
prašome teismo įregistruoti
kaltinamojo pareiškimą – nekaltas.
Nekaltas pateikto kaltinimo atžvilgiu.
Nustatytas užstatas
1,5 mln. rašytiniu įsipareigojimu.
Ar kuri šalis pageidautų
ikiteisminio pasitarimo?
Gerbiama teisėja,
dėl nusikaltimo sunkumo
prieš mylimą mūsų
teisėsaugos bendruomenės narę,
valstija prašo surengti
ikiteisminį pasitarimą
kaip įmanoma greičiau.
Tai būtų tuščias teismo laiko švaistymas.
Kaltinimas šioje byloje
neturi jokio pagrindo.
Vieno geriausių miesto teisėsaugos
pareigūno reputacijai
suduotas smarkus smūgis,
galbūt ji net sužlugdyta
neturint jokio pagrindo.
Teisingumas šiuo atveju
turi būt vykdomas greit,
todėl prašome teismo nedelsiant skelbti
bylos nagrinėjimo datą.
Būkit atsargus su prašymais, advokate.
Savo prašymą pateikiau.
Kaltinamasis atsisakė
ikiteisminio pasitarimo.
Byla nedelsiant bus teikiama nagrinėjimui.
Kaltinamasis prašymus
turi pateikti per 14 dienų,
o prokurorai turės į juos atsakyti
per septynias dienas nuo pateikimo.
Ir dar, pone Moltai, pone Dela Gardija,
ši byla pareikalaus iš jūsų
daug viešo kalbėjimo.
Ponas Horganas teisus sakydamas,
kad kaltinimai itin rimti.
Kaltinamas teisininkas, kuris pavyzdingai
dirbo šiame teisme ilgus metus.
Tad siekime teisingumo.
Ir darykime tai be papildomos pompos.
Tai galioja ir jums, pone Horganai.
Aš nesu pompastikos šalininkas, teisėja.
Kardomoji priemonė – užstatas.
Jo užstatas bus apdorotas.
Posėdis baigtas.
- Ačiū tau už...
- Taip, savaime suprantama.
Nekalbėk ten su niekuo.
Ir pavalgyk, gerai?
Tu juokauji.
Aš tikrai nejuokauju.
Tai rimtas reikalas, Nikai.
Todėl siūlau susivyniot
tas šypsenas nuo savo veidų.
Padare 1 ir Padare 2, eikit velniop.
Teisėja, regis, nebloga pasitaikė.
Taip, ji dirbo advokate
ir ji teisinga, supranti?
Aš noriu pasakyti, kad suprantu,
jog šiandien jums visiems buvo sunku.
Noriu padėkoti, kad atėjote.
Ar gerai, kad viskas vyksta taip greit?
Taip.
Laikas prokurorų pusėje.
Todėl kuo greičiau, tuo geriau.
Visiems mums.
TU TEN BUVAI. MAČIAU TAVE.
PAGAL SKOTO TEROU ROMANĄ
Išvertė Egidija Namavičė