Papa !
- Rusty, arrête !
- Casse-toi !
Dégage !
Rentrez à l'intérieur !
Regarde-moi.
Rusty ? Qu'est-ce qui se passe ?
Il est parti.
Rusty, réponds-moi !
Respire.
Rusty !
PRÉSUMÉ INNOCENT
Tu croyais qu'il avait des infos,
tu es allé chez lui
et il débarque ici...
pour quoi ?
Pour t'intimider ?
Tu aurais pu le tuer.
Et s'il porte plainte ?
Il le fera pas.
Comment tu le sais ?
Vélo
Tommy ?
Je suis l'un des premiers témoins.
Pourquoi ?
La défense va nous accuser de partialité,
tu le réfuteras direct.
Je n'accuserai pas Rusty de meurtre.
Je sais. Je ne te demande rien.
Juste de dire la vérité.
Ça te pose un problème ?
Qu'est-ce qu'il y a, entre vous ?
Il se passe un truc, avec lui ?
- Avec Rusty ?
- Oui.
Si c'est le cas, il faut me le dire.
Tu l'as embrassé ?
Déplacé.
Hors de propos.
Va te faire foutre.
Tu vas être amenée à témoigner
de la relation entre Carolyn et Rusty.
Je vérifie ton objectivité.
Si l'objectivité est vraiment un sujet,
songe à te récuser toi-même.
Une grosse restructuration est en cours
et sache que Nico et moi
privilégions la loyauté
par-dessus tout.
Elle a explosé ?
Y en avait partout.
Dans tout le bureau.
Raymond, tous ces cauchemars
te disent la même chose :
ce que les indices...
On peut éviter ?
Y a-t-il un indice, même microscopique,
qui incrimine quelqu'un d'autre ?
Lo, il ne s'agit pas
d'incriminer quelqu'un d'autre.
Aucune preuve directe n'incrimine Rusty.
Je sais. Le fardeau.
Et ton fardeau, à toi ?
On n'en parle pas.
Il n'a rien fait.
Peu importe.
Tu plaides pour la défense, maintenant.
Dépêche-toi, Laura !
Putain !
Vous foutez quoi, là ?
On peut se parler ?
J'appelle les flics.
Après l'autre soir ?
D'accord, je vous emmène.
On portera plainte ensemble.
Vous êtes malade ?
Je voudrais vous parler.
Une petite conversation, c'est tout.
Tu l'agresses, tu fais intrusion...
- Il peut t'accuser d'intimidation...
- Moi, je fais intrusion ?
J'ai halluciné quand il a...
S'il veut prendre l'avantage,
il n'a qu'à aller voir les flics.
S'il se met les flics dans la poche
en te décrivant
comme un taré psychopathe,
ce qui, à première vue, Rusty,
est la direction
de la spirale où tu t'enfonces...
Mya !
Elle vient d'arriver,
elle est objective.
Écoutez la théorie de Rusty.
Reynolds est notre meilleur suspect.
Il avait un mobile.
...quand je me fais baiser !
Même en prison, il en avait les moyens.
Il avait des contacts à l'extérieur,
et d'après Rigo,
qui a interrogé des détenus,
Reynolds a insinué qu'il l'avait tuée.
Elle voulait engranger les condamnations.
Même si Reynolds
était impliqué...
Je lui défoncerais volontiers le crâne.
Écoute-moi.
Carolyn a dissimulé la preuve.
Non déterminante.
Non, Carolyn a dissimulé la preuve, Ray.
T'as reçu les résultats ?
Rien de plus qu'au prélim.
Et Ratzer,
son sperme était sur le lieu du crime.
C'est pas si délirant que ça.
D'accord, mais ce n'est pas notre affaire.
Elle a raison.
J'ai appris deux trucs, dans ma carrière :
primo, les informateurs en prison
inventent n'importe quoi
pour alléger leur peine.
Secundo, les assassins
ont tendance à menacer, fanfaronner,
enculer les autres prisonniers.
Ce qu'ils n'ont pas tendance à faire,
c'est passer leur temps à "insinuer".
Je regrette.
Et même si Reynolds était impliqué,
je vois pas le rapport avec Ratzer...
Je dis qu'ils pourraient avoir un lien.
Ils se connaissaient peut-être.
On parle de ma vie, putain.
Je sais, et je veux la sauver
parce que tu m'as demandé
de défendre ta vie,
ta liberté.
Mais quelle que soit notre stratégie,
ce sera pas :
"Tiens, y a un type
qui connaît un autre type en prison,
et les deux ont laissé leur sperme
dans le même appart,
chez une pute morte."
Qui était ligotée
exactement comme Carolyn.
Pas exactement.
De façon similaire.
Putain.
De toute façon,
vous interrogerez Ratzer, il vient demain.
Quoi ?
Oui...
Il est sur le tapis de course.
Oui, je le lui ai suggéré.
Il a agressé un homme, hier soir.
Autant qu'il coure.
Maman.
Il est coupable ?
Non.
Non, ma chérie.
Ton père a beaucoup
de colère en lui, mais...
pas ça.
Ratzer.
Je crois que ça pourrait être lui.
T'es sûr que c'est pas un parti pris ?
Si, peut-être.
Il en pense quoi, M. Horgan ?
Que c'est une impasse.
Et que je deviens incontrôlable.
Il a raison ?
Peut-être.
C'est vrai que t'as l'air
d'avoir un peu pété les plombs.
Pourquoi tu dis ça ?
T'as tabassé un mec.
Jay, il est venu chez nous.
Il t'a menacée, il a menacé maman.
J'aurais dû faire quoi ?
Je sais pas.
J'ai peur pour toi.
Ma chérie...
T'inquiète pas.
- Tommy.
- Salut, Carolyn.
- Tu me harcèles ?
- Je te harcèle...
On m'a dit
que tu voulais pas bosser avec moi.
Qui a dit ça ?
Oh non...
Peu importe.
C'est vrai ?
- J'ai...
- Tu peux me le dire.
J'ai dit que...
je préférais plaider mes propres affaires.
Si je devais assister quelqu'un,
je préférerais que ce soit Rusty,
vu son poste.
Pour ma carrière, tu vois...
Oui, je vois.
C'est logique.
Mais on m'a dit
que tu refusais de bosser avec moi.
Je n'ai pas dit ça.
On m'aura mal comprise.
Tu fais des heures sup.
Oui.
Dis,
Liam Reynolds,
le mec qui a tué Bunny Davis...
Oui, et alors ?
Justement, j'entends des trucs.
Il aurait menacé Carolyn...
Il est en taule.
Oui.
Mais t'as enquêté sur lui ?
Oui, et s'il y a du nouveau,
on jettera un œil.
Mais selon toi, c'est pas une piste ?
Il est en taule.
Liam Reynolds, c'est une impasse.
Pour l'instant, on se concentre
sur Rusty Sabich, non ?
Oui.
Barbara...
Clifton,
c'est Barbara Sabich.
Oui.
J'attendais votre appel.
Excusez-moi,
c'est une erreur.
J'aurais pas dû.
C'est qui, déjà, qui a dit :
"On regrette celles qu'on ne fait pas" ?
Je trouve ça sécurisant.
C'est pas un défaut,
dans le monde de l'art ?
Pas pour moi.
Mon sentiment de sécurité
est un peu fuyant, en ce moment.
Lewis Carroll.
Quoi ?
"Finalement,
les seuls choix qu'on regrette
sont ceux qu'on n'a pas faits."
J'aurais dit Oscar Wilde.
Là, je me sens moins en sécurité.
Je veux pas que ce soit moi
qui fasse le premier pas.
Fais uniquement ce dont tu as envie.
J'en ai envie.
Mais je ne devrais pas.
Mais j'en ai envie.
J'ai rien à voir avec ça.
Mais avec elle, oui.
On a retrouvé votre sperme chez elle.
J'y étais pas, ce soir-là.
Vous vous souvenez d'elle, finalement ?
Vous avez couché avec cette femme ?
C'est possible.
Possible ?
J'avoue, j'ai eu des relations
avec des prostituées.
Elle me dit quelque chose,
d'accord ?
Écoutez...
j'aime ma femme.
Mais après quatre enfants,
elle avait quasiment plus jamais
envie de coucher.
Alors, ça m'est arrivé. Pas souvent.
Et cet homme ?
Connais pas. Jamais vu.
Vous êtes sûr ?
Oui, je suis sûr.
Pourquoi je mentirais ?
Par peur d'être lié
à la mort de cette femme ?
Ce qui est peut-être déjà le cas,
puisqu'on a retrouvé votre ADN
sur les lieux.
On sait que Liam Reynolds l'a tuée.
Si vous le connaissez,
c'est le moment de le dire.
On va devoir approfondir.
Je connais pas cet homme.
Vous étiez là.
Je l'ai jamais vu.
Ça, j'y suis pour rien.
M. Molto, un commentaire.
Une négociation de peine a été proposée.
Nous refuserons toute négociation.
L'accusé est jugé pour meurtre,
sa peine sera à la hauteur.
Nous souhaitons un procès équitable
et une sentence adaptée.
C'est tout.
Quelle serait la sentence adaptée ?
Écoutez.
Voici ce que j'ai à dire.
On observe une irresponsabilité
ubuesque et systématique
depuis trop longtemps, dans cette ville.
Je dirais même dans ce pays.
Wall Street
a précipité des innocents dans la misère
avec ses prêts immobiliers véreux
et pas un banquier n'a été incarcéré.
Les laboratoires pharmaceutiques
s'engraissent sur la vie des patients
avec leurs opioïdes.
Personne n'est en prison.
Donc, le message est très clair,
en Amérique :
avec assez de pouvoir,
on fait ce qu'on veut sans être inquiété.
Eh bien, c'est terminé.
Tommy,
tu peux m'expliquer
en quoi ça va nous aider, ça ?
Tommy.
Je te pose une question.
Une seconde.
Je suis très heureux de cette nomination.
Vraiment...
Je te remercie pour ce poste.
Mais je récuse et je rejette
ce scepticisme de bas étage.
Je suis un bon procureur.
T'aurais-je confié cette affaire
si je ne le pensais pas ?
Il y a beaucoup de personnes ici
que je dérange.
Et tu sais pourquoi ?
Parce qu'ils captent des signaux
de Raymond et Rusty,
mais aussi de toi.
Tommy.
Qu'est-ce qui t'arrive, depuis un mois ?
Petit rappel...
Pour espérer obtenir une condamnation,
je dois inspirer le respect
et la sympathie
au jury, n'est-ce pas ?
C'est pour ça
que j'ai fait cette déclaration.
Je suis le gentil de l'histoire.
Les jurés potentiels
doivent le savoir, le ressentir.
Ils doivent comprendre que c'est comme ça
parce que Tommy Molto
dit que c'est comme ça.
- Jaden, il est 7h30.
- Ton sac est prêt ?
Oui, il est là.
Pas de procès au petit-déj,
surtout pas le mien.
Éteins.
Je t'en supplie,
dis-moi si ce bouton est cancéreux.
- Mais non.
- Il est énorme.
C'est sûrement le stress.
Fais voir.
T'es chic. T'as un entretien ?
Non, je vois la psy.
C'est une tumeur au cerveau.
- Tu te sapes pour la psy ?
- Oui.
Elle m'y encourage.
Où est mon téléphone ?
Quelqu'un peut m'appeler ?
Appelle ton père.
Je t'appelle !
J'aurais juré qu'il était là.
- Ça sonne !
- Là.
Qui est-ce ?
C'est Jaden.
À quoi tu penses ?
À rien.
Je te crois pas.
Je trouve ça sympa, c'est tout.
Oui, c'est sympa.
Tu peux dire à ta mère
que je la trouve très belle ?
Je lui dirai.
Salut.
Salut !
- Touche pas.
- J'y touche pas !
Ce sera pire.
Le vélo de Kyle est dans la poubelle.
Ce n'est pas moi qui l'y ai mis, chéri.
Il est pourri.
Les vitesses sont nazes
et la chaîne se barre tout le temps...
D'accord.
Ça s'est passé quand ?
Il y a une semaine.
Et on s'est vues lundi dernier.
Ne me reprochez pas d'avoir menti.
Non, je...
Et de toute façon, vous...
vous envisagiez
d'avoir une aventure avec lui
depuis longtemps.
Si...
C'était qu'un baiser.
Mais non.
Ce n'était pas qu'un baiser.
À vous entendre,
c'est plutôt une idylle.
Oui.
C'était romantique.
Très romantique.
C'est peut-être pour ça que...
vous ne m'avez rien dit.
Je ne sais pas
pourquoi je ne vous ai rien dit.
Je n'ai pas honte.
Je vous assure.
Savoir que c'était possible...
Savoir que j'étais...
convoitée...
oui...
désirée,
ça m'a soulagée.
Vous savez...
quand je suis allée
chez Clifton,
en montant les escaliers, je me suis dit
que Jaden serait fière de moi.
Jaden ?
J'ai l'impression...
J'ai l'impression qu'elle me juge.
Et...
c'est probablement une projection.
Moi, je me juge.
Parce que je reste avec lui.
Parce que je lui pardonne.
Parce que je l'aime.
J'aurais pu me taper Clifton,
mais je l'ai pas fait.
Alors, à votre avis...
je devrais en être fière ?
Écoute, je ne dis pas
qu'on n'a aucune chance.
Je peux gagner cette affaire, Rusty.
Mais laisse-moi faire.
Si on peut évoquer le fils
ou Liam Reynolds ? Bien sûr.
Mais notre argument, c'est pas :
quelqu'un d'autre en particulier
est coupable.
Notre défense, c'est qu'ils ne peuvent pas
prouver que c'est toi.
On doit présenter
un autre suspect que moi.
Sinon, c'est...
Je ne suis pas d'accord.
Barbara te croit coupable ?
Bien sûr que non, pourquoi ?
Tu es sûr ?
Oui, j'en suis sûr.
Lorraine est sûre à 100 % que c'est toi.
Ça ne vient clairement pas de moi.
Et elle est pas du genre à...
croire aveuglément les infos.
Elle et Barbara sont proches.
Barbara sait que je suis innocent.
J'espère.
Parce que tout peut dépendre d'elle.
Elle peut pas me fournir d'alibi.
C'est ta femme.
Elle peut attester de ta conduite,
ce soir-là.
Ton attitude, ton comportement.
- On ne la fait pas témoigner.
- Si tu étais préoccupé.
Elle pourrait confirmer,
de son point de vue privilégié,
qu'il est absolument impossible
que tu aies tué quelqu'un
quelques heures plus tôt.
Ça signifierait, pour toute l'assistance,
qu'elle croit en toi,
en ton innocence.
C'est pas rien.
Je suis bien placé pour le savoir.
Et aussi,
cela va sans dire,
mais je le dis quand même :
d'ici le procès,
évitons de casser la gueule
de quelqu'un d'autre.
On y est.
Demain, le procès qui passionne
non seulement Chicago, mais tout le pays,
va débuter.
Rusty Sabich passera devant un jury
pour l'assassinat de sa consœur,
Carolyn Polhemus.
Bon.
M. Molto.
Mesdames et messieurs les jurés,
nous nous sommes vus lors de la sélection,
mais je me présente à nouveau.
Je m'appelle Tommasino Molto,
mais je viens de Chicago, comme vous,
donc c'est Tommy.
J'assurerai l'accusation
avec M. Nico Della Guardia,
que vous connaissez aussi.
Nous représentons l'Illinois.
Nous vous présenterons
les éléments d'un crime.
Après délibération,
vous déciderez s'ils prouvent
la culpabilité de l'accusé.
Cet homme est accusé
d'avoir tué Carolyn Polhemus.
Les éléments testimoniaux, matériels,
scientifiques et médicolégaux
vous conduiront à en tirer une conclusion.
Un mot sur la victime.
Je la connaissais.
Nous la connaissions tous.
Elle travaillait
au bureau du procureur général.
Tout le monde l'adorait.
D'un point de vue juridique,
peu importe que je l'aie connue, admirée,
qu'elle me manque.
Ça n'a aucune valeur probatoire,
mais bien sûr que ça compte.
Alors, si mes sentiments font surface,
je m'en excuse dès à présent.
Les procureurs
sont censés être coriaces, n'est-ce pas ?
Insensibles.
Des fonctionnaires.
Nous sommes fonctionnaires
au sein du seul système universel
qui distingue le bien du mal.
Des bureaucrates.
Vous devez vous dire qu'après des années
d'accusations, de procès,
d'accusés en tous genres,
on est immunisé.
Que tout cela se mélange.
Eh bien, pas aujourd'hui.
Car je la connaissais.
Aujourd'hui,
vous, vous tous,
avez endossé l'un des devoirs
les plus solennels du citoyen.
Votre seule tâche
est d'établir la vérité, les faits.
Ce n'est pas facile, on le sait tous.
La mémoire vous trahit,
les souvenirs se brouillent,
les indices vous égarent...
Vous devrez peut-être trancher
sur quelque chose
que personne ne semble savoir
ou être prêt à dire.
Et les éléments de procédure,
dans cette affaire,
les détails sont atrocement macabres.
Cette image est très violente.
Si vous étiez chez vous,
vous éteindriez l'écran.
Jamais vous ne regarderiez
ou n'écouteriez ça.
Personne ne devrait avoir à subir ça.
Mais ici, vous n'avez pas le choix.
Vous êtes obligés.
C'est un vrai crime, une vraie victime.
Carolyn Polhemus.
Elle avait un fils.
Michael.
Des gens souffrent.
En fin de compte,
ne cherchez pas le "pourquoi",
les mobiles restent parfois enfouis.
Mais vous devez chercher à savoir
ce qui s'est passé.
Sinon, comment décider si cet homme
mérite la liberté ou le châtiment ?
Si nous échouons à établir la vérité,
que devient notre soif de justice ?
C'était ça, la motivation de Carolyn.
C'est notre motivation à tous,
dans ce métier.
La soif de justice.
Alors, en fin de compte,
je ne vous demande pas de pleurer Carolyn,
ni de compatir à la douleur
de sa famille et de son fils.
Bien sûr que vous compatirez.
Je vous implore surtout
d'être sincères,
de vous consacrer à la vérité.
Parce que Carolyn,
c'est tout ce qu'elle aurait voulu.
Consacrez-vous à la vérité.
Merci.
Merde.
D'APRÈS LE ROMAN DE SCOTT TUROW
Adaptation : Maï Boiron
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS