你要我重複這個問題嗎?
你知道誰可能是孩子的父親嗎?
- 不知道
你知道卡洛琳跟其他人
或許也有親密關係嗎?
你願意做親子鑑定嗎?
湯米,你樂在其中嗎?
我...並沒有,她曾是我的朋友與同事
你要回應嗎?
我是嫌犯嗎?
我才剛接手此案
天啊
你跟卡洛琳上床多久了?
- 你開什麼玩笑?
- 我們有私交,行嗎?
你覺得沒必要把這種事告訴我嗎?
不,這是私事
我剛輸掉選戰,而且職涯毀了
- 真多虧了你的私事
- 好的,不...
才不是這樣
- 胡說八道
- 不
這場調查是壓垮我的最後一根稻草
- 而我卻交給你負責
- 不...
聽著,是你要求我偵辦
是你強迫我,我根本不想
你從沒想過
“等等,或許我有利益衝突
- 有,我當然想過
- 因為我跟死者上床”嗎?
雷蒙,我當然想過
- 她懷著你的孩子嗎?
- 好,我無法繼續講
我...拜託
洛斯提
嘿,洛斯提
聽著,去做親子鑑定對你有好處
別碰我
好的
去申請令狀吧
對
《無罪的罪人》
嗨
- 嘿,小芭
- 嘿
孩子們呢?
他們在樓上寫作業
- 他們吃東西了嗎?
- 還沒
妳能坐下嗎?
好啊
我剛得知...
卡洛琳懷孕了,他們認為孩子是我的
而且我是這場命案中的嫌犯
但你們一年前就分手了
對
但後來我們舊情復燃了
只有...一小段時間
甚至不到...一週
對不起
之前你完全沒起疑心嗎?
當然沒有
妳覺得我會坐視那種事發生嗎?
- 你或許會默許
- 並沒有
我必須打給芭芭拉
什麼?為何?
因為她是我的朋友
她會懷疑...或許想當然地認為
你早知道這場婚外情
這表示她會懷疑我是否知情
我必須向她保證我完全狀況外
跟妳說,我認為妳別操之過急
先讓洛斯提跟她談一談吧
他們外遇多久了?
小蘿,我也才剛發現
你沒回答我的問題
我沒有答案
妳為何把苗頭對準我?
因為人會察覺到朋友跟同事發生了什麼事
你的直覺非常敏銳
這種事卻在你的眼前發生
這表示你識人不清
也表示我識人不清,所以我有權利生氣
可憐的芭芭拉,天啊
很簡單明瞭
- 五分鐘
- 五分鐘?
很久耶
- 我們在做什麼?
- 你要往上再往外
- 往上再往外
- 對
然後往上
- 往上
- 再往外
- 好的
- 是反方向
- 這為何...好的
- 你沒有...
我們要往同一個方向,所以是...
但如果我們...
(邦妮戴維斯)
(芝加哥警局)
(驗屍報告)
什麼?
(體內有不明人士的精子)
爛人
邦妮戴維斯的命案
怎麼了嗎?
在死者體內採集到
連恩雷諾斯以外的第二個精子樣本?
對,無法確認
對,但那並未列入我們...
交給辯方的證據文件中
這不是我的問題
不,這是你的問題,因為這可能是
- 檢方不當行為,若我們沒有...
- 且慢
這是比較舊的樣本,在不同天採集的
對,但無所謂,這或許能讓他脫罪
賽畢奇,當時所有資訊都交給卡洛琳了
但我沒有
那你或許應該去讀那份報告
我不知道該跟你說什麼
在犯罪現場有兩個不同的精子樣本
我再說一次,卡洛琳都知道
你是怎麼跟她說的?
我說我們只能確認雷諾斯的樣本
另一個精子樣本受到污染,無法確認
是你的嗎?
我們隱匿證據,我們...
我沒有隱匿任何東西
我全都寫在報告裡了
你需要去看他媽的心理醫生
可惡,他媽的快接
我是里卓戈茲警探,請留言
里戈,是我
妳能回電給我嗎?非常重要,好嗎?
反正回電給我
幹
你說他出手攻擊他?
他抓住他的喉嚨,他媽的像這樣勒
他有病,你懂我的意思
他根本有病
好的,湯米,坐下
我不需要坐下
聽著,這傢伙...
你先喘口氣
我沒事
儘管我很樂見
洛斯提或許跟這件事脫不了關係
對
我要你實事求是
- 我懂,我知道你的意思
- 知道吧?
因為我們的工作不是逮到洛斯提賽畢奇
我們的工作是伸張正義
我很專業,我懂你的意思
所以,讓證據說話就好
不要他媽的意氣用事
我是里卓戈茲警探,請留言
嘿
嘿,爸
- 嗨,你們在吃什麼?
- 嘿
- 中國菜
- 爸,今天工作順利嗎?
糟透了
你們要餐巾紙嗎?
發生什麼事?
很多事
孩子們,請把手機放下
把手機放下
發生了一件事
在你們從別人口中聽見之前
我要你們...
聽我們說
你們的父親有話要...
告訴你們
我覺得現在不適合說這件事
不然有更適合的時機嗎?
你要他們從新聞上得知嗎?
或在學校得知?
發生什麼事?
卡洛琳普利莫斯跟我有婚外情
並沒有持續太久
但調查本案的那些警探
有很多關於那件事...的疑問
我認為你們的媽媽是對的
你們最好聽我親口說
而不是看新聞才知道
或聽你們在學校的朋友提到,所以...
我要你們知道我很抱歉
而且我愛你們
凱爾
這次我不會獨自面對這件事
親愛的,我很遺憾...
沒事的,這很讓人震驚
是啊
聽著,我們提早面臨了一些難受的事
我們會面對一些困境,好嗎?
但我們會熬過去
妳要離開他嗎?
我還不知道
你們的爸爸是好人
我認為他愛過她
那讓我很難接受
我...
我不希望任何人受傷
不管是我或你,或...
我認為...
我們已經走到那個地步
我無法繼續下去了
你不覺得嗎?
妳說:“他只是一個單純的人”
“依舊少不經事”
很多美式理念都是狗屁
沒錯,這些的確是狗屁
聽著,參議員
不曉得,我從沒經歷過這種事
嘿
- 嘿
- 妳還好嗎?
你愛媽媽嗎?
非常愛
那你為何要出軌?
凱爾
嘿,現在還不到早上6點
進屋吧
快點,你太吵了
我睡不著
凱爾...
進屋吧,快點
- 我做鬆餅給你吃
- 爸,我不要吃什麼鬼鬆餅
克勞德,妳在做什麼?
抱歉,洛斯提,我有搜索票
我的妻女都在裡面
她們得被叫醒
我會讓你先去通知她們,但我們必須進去
快點,走吧
(芝加哥警局)
(鑑識小組)
他們為何帶走我的電腦?
- 親愛的,他們必須帶走所有的東西
- 爸,那是我的
洛斯提
- 怎麼了?
- 這是為了...
另外一件事
我們可以帶你去實驗室
但在這裡比較方便
(證據吸塵機)
湯米,出來一下
- 你凌晨派人去我家?
- 嘿,別這樣
當著我家人的面
當著我孩子的面
我們通常都在凌晨送傳票
你之前也喜歡這樣
其實,你擅自拿走這間辦公室的檔案...
- 那些是我之前偵辦的案子
- 現在不是了
從現在這一刻起,你留職停薪
你以為我不知道你在耍什麼花樣嗎?
- 你給我滾
- 兄弟,你還好嗎?
- 別這樣,我們何不...
- 別搞這一套
- 你失控了
- 並沒有
你威脅驗屍官跟地方檢察官
是你在威脅我,我沒有威脅你
有,你用言語、口氣跟身體語言威脅我
你有
你當真認為我殺了卡洛琳?真的嗎?
- 聽著,這由不得我決定
- 真的嗎?
我只能說你刻意誤導
- 並阻礙這場調查
- 天啊
- 那破壞了本署的形象
- 好
- 好的...
- 也有損你的形象
幹
你對你的治療師說謊
妳不是說不要責怪任何人嗎?
我們單獨約診過一次
而你明目張膽地欺騙我
我不是騙子
你是,你當然是
你避重就輕
- 你跟我說...
- 不,在那方面我說謊了
你跟我說這場婚外情結束了
在那方面我說謊,關於卡洛琳我說謊
關於婚外情我也說謊
但如此而已
- 好消息是...
- 我不是騙子
好消息是芭芭拉...在這裡
換成是別人可能會拋棄你
所以我們在做什麼?
目標是什麼?
芭芭拉
我不知道
我猜我覺得被困住
被什麼困住?
我們有孩子
洛斯提,你想挽救這場婚姻嗎?
對...我想挽救
不只因為我們有孩子
我愛妳
我知道這現在聽起來很空泛
如果你被逮捕...
不,這...
不是“如果”...
我會被逮捕
他們正在查我的手機跟電腦
然後他們會發現我很迷戀她
我基本上對她死纏爛打
我是說...
我們分手的場面很難看
若我是檢察官,他媽的絕對不會猶豫
而且湯米莫托一定會逮捕我
地檢署何時能確認嫌犯?
不,我們目前還沒準備好公布嫌犯
但我們有信心很快會逮到人
我競選這份公職時,承諾要盡忠職守
我打算恪守這個誓言
地檢署過去曾經
輕忽那些針對女性犯下的罪行
我們會揪出殺害卡洛琳普利莫斯的兇手
而且兇手會被繩之以法
真是夠了
雷蒙在嗎?
在
他們突襲我家
拿走我的手機跟我的電腦
還有芭芭拉跟孩子們的電腦
對,洛斯提,不然你以為會怎樣?
你自己就這樣做過無數次
針對無數人,對吧?
這是例行公事,現在你瞭解這種感覺了
他們會起訴我
你確定嗎?
對,他們會檢查電腦
發現在她死前那週
我寄了很多封電郵給她
他們會查我的手機
看見很多通話跟簡訊
他們會說我在跟蹤她
加上在犯罪現場的指紋
他們沒有證據指出其他人犯案
而且湯米莫托也絕不會去找其他證據
你最好找一個律師
這就是我來的原因
不
不要
我需要一個熟悉拖延哥跟莫托的人
你需要一個熟悉辯護的人
不,雷蒙
我需要一個能看穿他們想法的人
你是我認識最棒的律師
我需要你
你還有絲毫的廉恥嗎?
你竟然有臉走進我家
- 我早該告訴你,聽我說
- 跟蘿倫面對面...
聽我說
這...
我錯了
但我跟你說,這會出人意料
我這麼做是為了讓你贏
我不該那麼做
但你當真認為我殺了她嗎?
真的嗎?你瞭解我
我以為我瞭解你
幹
別這樣
妳他媽的上哪去了?
快點接
嘿
妳上哪去了?我一直打給妳
洛斯提,你去死
聽著,我需要妳幫忙
拜託
聽著,我要妳安排讓我再去見一次雷諾斯
聽著,他們不讓我負責此案了
我愛莫能助
不...拜託...請聽我說
里戈,我需要妳,好嗎?
有第二個精子樣本,雷諾斯一定知道內情
我需要回去見他
而妳能安排我進去,求妳了
(探訪室)
我們為何在這裡見面?
我有...
今天我沒有安全許可
所以你只是一般訪客嗎?
不是“法庭官員”了
太反常了
我認為你知道內情
你是嫌犯嗎?
連恩,我來這裡
是因為若你知道任何消息
能讓我們找到真兇
或許你就可以稍微減刑
你喜歡反常嗎?
就算是你找人殺死卡洛琳
情況依舊對你有利
你必須有共犯
這表示你跟對方有交換條件
目前,你因為殺害邦妮戴維斯服無期徒刑
若你告訴我們殺死卡洛琳的兇手
就有可能重獲自由,你懂嗎?
就算你也參與她的命案
那樣才叫做反常
好,所以讓我搞清楚,你要我承認犯罪
- 若你有共犯的話
- 參與一位檢察官的命案
- 然後我就有可能出獄?
- 對
目前確切的情況是
你正在服無期徒刑,不得假釋
而我提供你一個改變現狀的機會
天啊
這可好
你走投無路了
看來是沒有新進展吧?
還沒
- 還沒
- 他是變態,妳知道吧?
我是說,他對她懷恨在心,還威脅她
而且她遇害的方式跟邦妮戴維斯一樣
邦妮是被刺死
而且綑綁的方式跟卡洛琳一樣
我真的不知道妳是要我講幾次
我只需要查出真相
我只是...
我是說...而且...
基本上,我只需要...一點該死的合理懷疑
你大可以告訴我,你知道嗎?
說我跟她上床嗎?
至少可以節省我一點寶貴的時間
我沒有殺她
我是說,我...
我甚至無法...
警方絕對不會去找兇手
至少很多人不會去找
所以我需要妳
你他媽的不准再騙我
可以嗎?
- 我沒答應他
- 你沒答應他
- 你也沒拒絕他
你很重視卡洛琳
- 重點不是卡洛琳
- 就是
是她被謀殺耶
聽著
若我想過洛斯提可能是兇手...
你的確想過,你跟我說過
- 洛斯提不可能犯案
- 胡說
無論他是不是兇手...
他是我的密友
或許也是我的摯友
我想幫他也不是什麼難以想像的事
這是你退休的方式嗎?
我們為何不能像之前討論過的
去旅行就好?
在佛州買一棟小房子
一定要在佛州嗎?死人才去佛州,我...
我還沒死
我是說,有時候我覺得自己像死了,但...
原來是這樣
你不想死
目前,我留下的名聲是...
我黯然敗選
我被一個奸詐的爛人擊敗
他每天都舉行記者會
慶祝我葬送政治生涯
若我能報復那兩個小賤貨...
會對我意義重大
何況,這也不是什麼壞事
只因為我每天早上起床
都希望人生有意義
我很遺憾你現在覺得人生沒意義
我不是在說妳
妳是我的妻子
妳對我來說很重要,妳知道的
但還是不夠重要
嘿
小潔
妳可以看著我嗎?
妳媽在哪裡?
在後面的樹屋旁抽菸
我是用猜的
喂
嘿,實驗室的檢驗結果出爐了
確認你是生父
抱歉,洛斯提
我知道你不想聽見這個消息
(新聞)
怎麼回事?
小潔,去叫妳媽過來
去叫妳媽媽過來
- 好
- 小潔
潔登
我愛妳
媽
賽畢奇先生,我們有你的逮捕令
你有權利保持緘默
你說的一切都會被用於呈堂證供
請轉身,把雙手放在背後
你有權利請律師
若你無法負擔,法庭會指派一名...
聽著,今天是令人難過的一天
讓人非常難過,因為一名執法人士
本該肩負守護民眾的責任
卻被控犯下如此殘暴的罪案
當一名公僕嚴重瀆職
嚴重違反他伸張正義的承諾
罔顧人性
奪走另一個人的生命
若此事能帶來絲毫慰藉
我們振作起來的方式
就是謹記最珍貴的法學理念
(洛薩特K.賽畢奇)
沒人能凌駕於法律
沒人可以
一位前任檢察官被逮捕引發軒然大波
不僅在芝加哥
本案一定會引發全國關注
賽畢奇先生昨晚在自家遭到羈押
整場逮捕行動顯然相當平順
賽畢奇先生在我後方大樓內的拘留所
度過一晚
目前正等待傳訊
刑案編號861246
伊利諾州檢方控洛薩特K.賽畢奇
被告在本案被指控
犯下一級謀殺案
並蓄意犯下惡意預謀案
強行以暴力傷害卡洛琳普利莫斯
因此奪走此人性命...
庭上,我是湯瑪斯莫托
伊利諾州檢方首席副地方檢察官
出庭的是我本人
以及地方檢察官尼可戴拉葛帝亞
庭上,我是辯方律師雷蒙霍根
庭上,被告目前就在法庭內
我們確認收到起訴書
並同意不宣讀其餘罪名
我代表賽畢奇先生發言
我們要在法庭提出無罪抗辯
辯方針對起訴罪名提出無罪抗辯
以一百五十萬美元的保釋金交保
雙方有要進行審前會議嗎?
庭上,由於在我們的執法界
有一位受敬重的成員遇害
檢方要求您儘快安排
進行審前會議
沒必要浪費法庭的時間
本案的指控完全子虛烏有
本市最頂尖的一位檢察官與公僕
遭到強烈抨擊,甚至名譽掃地
卻毫無事實根據
本案的正義必須迅速伸張
因此辯方要求法庭立刻安排庭審日期
律師,許願要小心
我已經提出要求了
辯方放棄審前會議
本案將立刻安排庭審
辯方要在14天內提出動議
檢方要在七天內做出回應
聽著,莫托先生、戴拉葛帝亞先生
本案很有可能引發諸多輿論
而你們似乎蓄勢待發
霍根先生說得對,這些是非常嚴重的指控
控訴一位多年來在本庭
向來表現傑出的檢察官
希望我們能伸張正義
而且沒必要譁眾取寵
霍根先生,你也一樣
庭上,我不搞譁眾取寵
被告還押候審
他的交保手續待處理,現在休庭
- 謝謝你...
- 對,這還用說
別跟裡面的任何人說話
然後去吃點東西,好嗎?
你一定是在開玩笑
我完全沒在開玩笑
尼可,我認真得很
或許我們應該開始收起彼此臉上的微笑
爛人一號、爛人二號
看來你遇到好法官
對,她之前是辯護律師,而且她...
她很公平
我只想說我知道...
今天你們一定都很難受
我要謝謝你們支持我
迅速審判是好事嗎?
對
拖太久對檢方有利
所以越快審判對我越好
對我們都好
(你在場,我看見你了)
(改編自史考特杜羅的小說)
字幕翻譯:邱瑤仙