நான் கேள்வியை மீண்டும் கேட்க வேண்டுமா?
அப்பா யாராக இருக்கலாம் என்று
உனக்கு ஏதாவது யோசனை இருக்கிறதா?
- இல்லை.
கெரோலினுக்கு இருந்திருக்கக்கூடிய வேறு
நெருக்கமான தொடர்புகளை
உனக்குத் தெரியுமா?
நீ தந்தைவழி டிஎன்ஏ பரிசோதனைக்குத் தயாரா?
டாமி, உனக்கு இது ஜாலியாக இருக்கிறதா?
எனக்கு... இல்லை. எனக்கில்லை.
அவள் ஒரு தோழி, உடன் வேலை செய்தவள்.
உன்னுடைய பதில்?
என்னை சந்தேகப்படுகிறீர்களா?
வழக்கு இப்போதுதான் என்னிடம் வந்தது.
கடவுளே.
கெரோலினுடன் எவ்வளவு காலமாக உறவு வைத்திருந்தாய்?
- நீ விளையாடுகிறாயா?
- எங்களுக்குள் தனிப்பட்ட தொடர்பு இருந்தது, சரியா?
இதை என்னிடம் சொல்ல வேண்டும் என்று
உனக்குத் தோன்றவில்லையா?
இல்லை, அது தனிப்பட்ட விஷயம்.
நான் தேர்தலில் தோற்றுவிட்டேன்...
என் தொழில் வாழ்க்கை...
- உன் தனிப்பட்ட விஷயம் காரணமாக.
- சரி. இல்லை.
அது உண்மையில்லை.
- முட்டாள்தனமாக பேசாதே!
- இல்லை.
இந்த விசாரணை
எனக்கு எப்படியும் பிரச்சினைதான் என்று தெரிந்தும்,
- அந்த வழக்கை உன்னிடம் கொடுத்தேன்.
- இல்லை.
கேளுங்கள், வழக்கை எடுத்துக்கொள்ள கேட்டுக்கொண்டீர்கள்.
அதை என்னிடம் திணித்தீர்கள். நான் விரும்பவில்லை.
"பொறு. ஒருவேளை என் தனிப்பட்ட விஷயம்
நான் எடுக்கும் முடிவுகளில் குறுக்கிடலாம்.
பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணுடன்
உடலுறவு கொண்டேன்" என்று யோசிக்க
- ஆம், கண்டிப்பாக இருந்தது.
- உனக்கு நேரம் கிடைக்கவில்லையா?
ரேமண்ட், கண்டிப்பாக யோசித்தேன்.
- அவள் உன் குழந்தையை சுமக்கிறாளா?
- சரி, என்னால் முடியாது.
நான் வெறும்... அட.
ரஸ்டி.
ஹேய், ரஸ்டி.
கேள், நீ அந்த தந்தைவழி டிஎன்ஏ பரிசோதனை
செய்து கொண்டால் நன்றாக இருக்கும்.
உன் கையை எடு.
சரி.
வாரன்ட் வாங்கு.
ஹாய்.
- ஹேய், பி.
- ஹேய்.
பிள்ளைகள் எங்கே?
மாடியில் இருக்கிறார்கள்.
வீட்டுப்பாடம் செய்கிறார்கள்.
- சாப்பிட்டார்களா?
- இன்னும் இல்லை.
உட்காருகிறாயா?
ஆம், கண்டிப்பாக.
கெரோலின் கர்ப்பமாக இருந்ததாகவும்...
அதற்கு காரணம் நான்தான் என்று
அவர்கள் நினைப்பதாகவும்,
அவள் கொலையில் நான் சந்தேகத்துக்குரிய நபர் என்று
இப்போதுதான் சொன்னார்கள்.
ஆனால் ஒரு வருடத்திற்கு முன்பே
அது முடிந்துவிட்டது.
ஆனால் அது மீண்டும் தொடங்கியது
வெறும்... சுருக்கமாக,
ஒரு வாரத்திற்கும் குறைவான காலம்தான்.
என்னை மன்னித்துவிடு.
உங்களுக்கு எந்த சந்தேகமும் வரவவில்லையா?
நிச்சயமாக இல்லை.
நான் அதை அனுமதித்திருப்பேன் என்று நினைக்கிறாயா?
- நீங்கள் கண்டும் காணாமல் விட்டிருக்கலாம்.
- நான் அப்படிச் செய்யவில்லை.
நான் பார்பராவை அழைக்க வேண்டும்.
என்ன? ஏன்?
அவள் என் தோழி என்பதால்.
அவள் ஆச்சரியப்படுவாள்... ஒருவேளை... கள்ளத்தொடர்பு
பற்றி உங்களுக்குத் தெரியுமா என்று கூட நினைப்பாள்,
எனக்குத் தெரியுமா என்று அவள் ஆச்சரியப்படுவாள்,
எனக்குத் தெரியாது என்று அவளிடம் சொல்ல வேண்டும்.
முதலில் ரஸ்டி இந்த விஷயத்தைப் பற்றி
அவளிடம் பேசும் வரை
நீ காத்திருக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.
இது எவ்வளவு காலமாக நடக்கிறது?
எனக்கே இப்போதுதான் தெரியும், லோ.
கேள்விக்கு பதில் அது இல்லை.
என்னிடம் பதில் இல்லை.
என்னை ஏன் கேள்விகளால் தாக்குகிறாய்?
மக்கள் தங்கள் நண்பர்கள், சக ஊழியர்களைப் பற்றிய
விஷயங்களை கண்டுப்பிடித்துவிடுவார்கள் என்பதால்.
உங்களிடம் நல்ல உள்ளுணர்வு இருக்கிறது,
அது உங்கள் கண் எதிரே நடந்திருக்கிறது,
அதனால் பார்ப்பவர்கள் உங்களை தவறாக நினைப்பார்கள்,
அதனால் என்னை தவறாக நினைப்பார்கள்,
அதனால் கோபப்படுவதற்கு எனக்கு உரிமை இருக்கிறது.
பாவப்பட்ட பார்பரா. கடவுளே.
அது சுலபமானது, வேகமானது.
- ஐந்து நிமிடங்கள்.
- ஐந்து நிமிடங்களா?
அது நிறைய நேரம்தான்.
- நாம் என்ன செய்கிறோம்?
- எனவே நீ மேலே தூக்கி இறக்க வேண்டும்.
- மேலே, இறக்கு.
- ஆம்.
பிறகு மேலே...
- மேலே.
- பிறகு இறக்கு.
- சரி.
- எதிர் திசையில்.
- ஏன் இது... சரி.
- நீ...
நாம் அதே போல செய்வோம்,
எனவே அது...
ஆனால் நாம்...
டேவிஸ் பன்னி
பன்னி டேவிஸ்
சிகாகோ காவல்துறை
பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கை
என்ன?
அடையாளம் தெரியாத நபரின்
விந்தணுக்கள் இருக்கின்றன.
வேசி மகனே.
பன்னி டேவிஸ் கொலை.
அதைப் பற்றி என்ன?
லியம் ரெனால்ட்ஸை தவிர கொலையானவரிடம்
இரண்டாவது விந்தணு மாதிரி இருந்ததா?
ஆம், யாருடையது என்று தெரியாதது.
சரி, ஆனால் அது எதிர்த்தரப்பு வழக்கறிஞரிடம்
நாங்கள் ஒப்படைத்த...
ஆதார ஆவணங்களில் இல்லை.
அது என் பிரச்சினையில்லை.
இல்லை, ஆனால் அது உன் பிரச்சினை,
ஏனென்றால் நாம் அவ்வாறு செய்யவில்லை என்றால்
- அது வழக்கறிஞரின் தவறான நடத்தையாக...
- பொறு.
அது வேறொரு நாளில் கொடுக்கப்பட்ட பழைய மாதிரி.
இல்லை, ஆனால் அது முக்கியமில்லை.
அது குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரை விடுவிக்கும்.
கெரோலினிடம்
இந்த எல்லா தகவல்களும் இருந்தன, சாபிச்.
ஆனால் என்னிடம் இல்லை!
அப்படியென்றால், நீ அந்த
அறிக்கையைப் படிக்க வேண்டும்.
உன்னிடம் என்ன சொல்வதென்றே தெரியவில்லை.
குற்றம் நடந்த இடத்தில் இரு வேறு விந்தணு
மாதிரிகள் இருந்திருக்கின்றன.
திரும்பச் சொல்கிறேன்,
கெரோலினுக்கு இவை எல்லாமே தெரியும்.
நீ அவளிடம் என்ன சொன்னாய்?
அடையாளம் காண முடிந்த ஒரே மாதிரி
ரெனால்ட்ஸ் உடையது என்றேன்.
இன்னொரு விந்தணு மாதிரி
யாருடையது என தெரியவில்லை. அசுத்தமாகிவிட்டது.
அது உன்னுடையதா?
நாம் ஆதாரத்தை மறைத்திருக்கிறோம்! நாங்கள்...
நான் எதையும் மறைக்கவில்லை.
அவை எல்லாமே என் அறிக்கையில் இருக்கின்றன,
உனக்கு நிஜமாகவே உதவி தேவை.
அடச்சே. ஃபோனை எடு.
துப்பறிவாளர் ரோட்ரிகஸை
அழைத்திருக்கிறீர்கள். செய்தியைப் பதிவிடுங்கள்.
ரிகோ, நான்தான்.
என்னைத் திரும்ப அழைக்கிறாயா?
மிகவும் முக்கியமான விஷயம், சரியா?
என்னைத் திரும்ப அழை.
ச்சே.
அவன் அவனை உடல் ரீதியாக தாக்கியதாக சொல்கிறாயா?
அவன் கழுத்தைப் பிடித்து நெரித்திருக்கிறான்.
அவன் இப்படிச் செய்திருக்கிறான்.
அவன் பைத்தியமாகிவிட்டான்.
என்ன சொல்ல வருகிறேன் என்று உனக்கே தெரியும்.
அவனுக்குப் பைத்தியம் பிடித்துவிட்டது.
சரி. டாமி, உட்கார்.
நான் உட்கார வேண்டிய அவசியமில்லை.
கேள், அவன்...
கொஞ்சம் அமைதியாக இரு.
நான் நன்றாக இருக்கிறேன்.
ரஸ்டி குற்றவாளியாக இருக்கலாம் என்ற
பார்வை எவ்வளவு நன்றாக இருக்கிறதோ...
ஆம்.
நீ உண்மைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்று
விரும்புகிறேன்.
- புரிகிறது. நீ சொல்வது எனக்குப் புரிகிறது.
- அப்படியா?
ஏனென்றால், ரஸ்டி சாபிச் மீது வழக்குத் தொடர்வது
நம் வேலை இல்லை.
செய்வதை சரியாக செய்வதுதான் நம் வேலை.
நான் ஒரு தொழில்முறை வழக்கறிஞர்.
நீ சொல்வது எனக்குப் புரிகிறது.
எனவே, ஆதாரம் உனக்கு வழிகாட்டியாக இருக்கட்டும்,
உன் உணர்வுகள் இல்லை.
துப்பறிவாளர் ரோட்ரிகஸை
அழைத்திருக்கிறீர்கள். செய்தியைப் பதிவிடுங்கள்.
ஹேய்.
ஹேய், அப்பா.
- ஹாய். என்ன சாப்பிடுகிறீர்கள்?
- ஹேய்.
- சைனீஸ் உணவு.
- அப்பா, இன்று வேலை எப்படி போனது?
மிகவும் மோசம்.
உங்களுக்கு நாப்கின் வேண்டுமா?
என்ன நடந்தது?
நிறைய.
பிள்ளைகளா, ஃபோனை கீழே வையுங்கள்.
ஃபோனை கீழே வை.
எனவே ஒன்று நடந்திருக்கிறது.
மற்றவர்கள் சொல்லி நீங்கள் அதைக் கேட்பதற்கு முன்னால்,
அதை நாங்கள் சொல்லி நீங்கள் தெரிந்துகொள்ள...
விரும்புகிறேன்.
எனவே உங்கள் அப்பா உங்களிடம் ஒரு விஷயத்தை...
சொல்ல விரும்புகிறார்.
இது சரியான நேரமோ இடமோ
இல்லை என்று நினைக்கிறேன்.
இதற்கு நல்ல நேரமோ இடமோ இருக்கிறதா?
அதை இவர்கள் செய்தியிலோ பள்ளியிலோ
தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமா?
என்ன நடக்கிறது?
கெரோலின் பொல்ஹிமஸுக்கும் எனக்கும்
கள்ளத் தொடர்பு இருந்தது.
அது நீண்ட காலம் நீடிக்கவில்லை,
ஆனால் விசாரணை செய்யும் துப்பறிவாளர்கள்,
அதைப் பற்றி... நிறைய கேள்விகள் கேட்கிறார்கள்.
உங்கள் அம்மா சொல்வது சரிதான் என்று நினைக்கிறேன்.
இந்த விஷயத்தை செய்தியில் பார்த்தோ
பள்ளியில் உங்கள் நண்பர்களில்
ஒருவர் சொல்வதை கேட்டோ தெரிந்துகொள்வதைவிட
நான் சொல்லி கேட்பது நல்லது என்று நினைக்கிறேன்...
நான் வருந்துவதையும், உங்களை நேசிப்பதையும்
நீங்கள் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
கைல்.
இந்த முறை நான் அதை தனியாக அனுபவிக்க மாட்டேன்.
நான் வருந்துகிறேன், செல்லம்.
நான் வருந்துகிறேன்.
அது பரவாயில்லை. அது அதிர்ச்சிதான்.
எனக்குத் தெரியும்.
கேளுங்கள், விரும்பத்தகாத
நிகழ்வுகளை முன்கூட்டியே எதிர்கொள்கிறோம்,
நாம் இப்போது கஷ்ட காலத்தில் இருக்கிறோம்,
சரியா?
ஆனால் நாம் இதிலிருந்து மீண்டு வருவோம்.
நீங்கள் அவரை விவாகரத்து
செய்யப் போகிறீர்களா?
எனக்கு இன்னும் தெரியவில்லை.
உங்கள் அப்பா மிகவும் நல்லவர்...
அவர் அவளை காதலித்தார் என்று நினைக்கிறேன்.
அது எனக்கு மிகவும் கஷ்டமாக இருக்கிறது.
நான்...
யாரையும் காயப்படுத்துவதை நான் விரும்பவில்லை.
நானோ நீயா, அல்லது...
நான் நினைக்கிறேன்...
நாம் அந்த கட்டத்தில் இருக்கிறோம்.
என்னால் இனி இதைச் செய்ய முடியாது.
நீ ஒப்புக்கொள்ள மாட்டாயா?
"சாதாரண நபர்," என்றாய்.
"இருந்தாலும் அனுபவமில்லாதவன்."
அமெரிக்க கொள்கைகள் பற்றிய நிறைய அபத்தங்கள்.
ஆம், இது நிச்சயமாக நிறைய அபத்தம்தான், சரி.
இப்போது, பாருங்கள், செனட்டர்...
எனக்குத் தெரியவில்லை.
இது எனக்கு முற்றிலும் புதிய அனுபவம்.
ஹேய்.
- ஹேய்.
- நீ நலமா?
நீங்கள் அம்மாவை நேசிக்கிறீர்களா?
மிகவும்.
பிறகு ஏன்?
கைல்?
ஹேய், காலை 6 மணி கூட ஆகவில்லை.
வா.
வா. அதிகம் சத்தம் போடுகிறாய்.
என்னால் தூங்க முடியவில்லை.
கைல்.
உள்ளே வா. வா.
- உனக்கு பேன்கேக் செய்து தருகிறேன்.
- எனக்கு எந்த பேன்கேக்கும் தேவையில்லை, அப்பா.
கிலௌட், என்ன செய்கிறாய்?
வருந்துகிறேன், ரஸ்டி.
தேடுவதற்கான எழுத்தானை.
என் மனைவியும் மகளும் உள்ளே இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் எழுந்திருக்க வேண்டியிருக்கும்.
உனக்கு உரிய மரியாதை தருகிறேன்,
ஆனால் நாங்கள் உள்ளே போக வேண்டும்.
வாருங்கள். போகலாம்.
சிகாகோ போலீஸ்
தடயவியல்
அவர்கள் ஏன் என் கணினியை எடுக்கிறார்கள்?
- செல்லம், எல்லாவற்றையும் எடுப்பார்கள்.
- அப்பா, அது என்னுடையது.
ரஸ்டி.
- என்ன நடக்கிறது?
- இது...
டிஎன்ஏ மாதிரிக்காக.
உன்னை ஆய்வகத்திற்கு அழைத்துப் போகலாம்,
ஆனால் இங்கே எளிதாக முடிந்துவிடும்.
ஆதாரத்துக்கான வேக்வம் ஸ்வீப்பர்
டாமி, ஒரு நிமிடம்.
- விடியற்காலை என் வீட்டிற்கு ஆள் அனுப்புகிறாயா?
- ஹேய், இப்படி செய்யாதே.
என் குடும்பத்திற்கு முன்.
என் பிள்ளைகளுக்கு முன்.
உன் விருப்பப்படி நாங்கள் வழக்கமாக
விடியற்காலையில் வாரன்டுகளைப் பிறப்பிப்போம்.
உண்மையில், இந்த அலுவலகத்தின் கோப்புகள்
உன்னிடம் இருக்கின்றன அவை...
- அவை நான் வேலை செய்துகொண்டிருந்த வழக்குகள்.
- நீ இனி எதிலும் வேலை செய்யப் போவதில்லை.
இப்போதிலிருந்து,
நீ நிர்வாக விடுப்பில் இருக்கிறாய்.
நீ என்ன செய்கிறாய் என்று
எனக்குப் புரியவில்லை என்று நினைக்கிறாயா?
- என்னிடம் கோபப்படாதே.
- எப்படி நடக்கிறது, நண்பா? நீ நலமா?
- அட. நாம் ஏன் இதை...
- அப்படிச் செய்ய முயற்சிக்காதே.
- நீ கட்டுப்பாட்டில் இல்லை.
- நான் இல்லை.
மருத்துவ ஆய்வாளர்கள்.
மாவட்ட வழக்கறிஞர்களை மிரட்டுகிறாய்.
நீதான் என்னை மிரட்டுகிறாய்.
நான் உன்னை மிரட்டவில்லை.
நீ செய்கிறாய், உன் பேச்சு, தொனி, உடல் மொழியால்.
நீ செய்கிறாய்.
நான் கெரோலினைக் கொன்றேன் என்று
நீ நிஜமாகவே நினைக்கிறாயா? நிஜமாகவே?
- பார், அதைச் சொல்ல வேண்டியது நான் இல்லை.
- நிஜமாகவா?
நீ வேண்டுமென்றே தவறாக வழிநடத்தி,
இந்த விசாரணையை தடுத்திருக்கிறாய் என்று
- என்னால் சொல்ல முடியும்.
- அடக் கடவுளே.
- இந்த அலுவலகத்திற்கு இது நல்லதில்லை.
- சரி.
- சரி. ஆம்.
- உனக்கு இது நல்லதில்லை.
ச்சே.
உங்கள் சிகிச்சையாளரிடம் பொய் சொன்னீர்கள்.
இது குற்றம் சொல்வதை பற்றியதாக
இருக்காது என்று சொன்னீர்கள்.
நாம் தனியாக ஒரு அமர்வைக் கொண்டிருந்தோம்...
நீங்கள் என்னை முகத்துக்கு நேராக ஏமாற்றிவிட்டீர்கள்.
நான் பொய்க்காரன் இல்லை.
நீங்கள் பொய்யர்தான். கண்டிப்பாக.
அது ஒன்றை மறைக்கச் சொன்ன பொய்.
- நீங்கள் சொன்னீர்கள்...
- இல்லை, அதைப் பற்றி பொய் சொன்னேன்.
அந்த உறவு முடிந்துவிட்டது என்று சொன்னீர்கள்.
நான் அதைப் பற்றியும்,
கெரோலினைப் பற்றியும் பொய் சொன்னேன்.
அந்த உறவு பற்றி பொய் சொன்னேன்,
ஆனால், அது மட்டும்தான்.
- சரி, நல்ல செய்தி என்னவென்றால்...
- நான் பொய்க்காரன் இல்லை.
நல்ல செய்தி என்னவென்றால், பார்பரா...
இங்கே இருக்கிறார்.
நிறைய பேர் வரமாட்டார்கள்.
எனவே நாம் என்ன செய்கிறோம்?
இலக்கு என்ன?
பார்பரா?
எனக்குத் தெரியவில்லை.
நான் சிக்கிக்கொண்டதாக உணர்கிறேன்.
யாரால்?
எங்களுக்கு பிள்ளைகள் இருக்கிறார்கள்.
ரஸ்டி, இந்த திருமணத்தைக்
காப்பாற்ற விரும்புகிறீர்களா?
ஆம். ஆம், நான் அதைக் காப்பாற்ற விரும்புகிறேன்.
எங்களுக்கு பிள்ளைகள் இருப்பதால் மட்டுமில்லை.
நான் உன்னை காதலிக்கிறேன்.
அது இப்போது வெற்று பேச்சாக தெரியும்.
நீங்கள் கைது செய்யப்பட்டால்...
இல்லை...
"செய்யப்பட்டால்" என்பதே இல்லை.
நான் கைது செய்யப்படுவேன்.
அதாவது, அவர்கள் இப்போது என் ஃபோனையும்,
என் கணினியையும் ஆராய்கிறார்கள்,
நான் அவள் மீது அதிக ஆர்வத்தோடு
இருந்ததைப் பார்ப்பார்கள்.
அதாவது, நான் அவளைப்
பின்தொடர்ந்து கொண்டிருந்தேன், தெரியுமா?
அதாவது...
உறவு முறிந்தது நன்றாக இல்லை.
நான் ஒரு வழக்கறிஞராக இருந்தால், தயங்கமாட்டேன்.
அதோடு அங்கே இருப்பது டாமி மோல்டோ,
"செய்யப்பட்டால்" என்பதற்கு இடமில்லை.
மாவட்ட வழக்கறிஞர் எப்போது
சந்தேகத்துக்குரிய நபரை குறிப்பிடுவார்?
இல்லை, இந்த நேரத்தில் சந்தேகத்துக்குரிய
நபரின் பெயர் சொல்ல நாங்கள் தயாராக இல்லை,
ஆனால் ஒருவர் அறிவிக்கப்படுவார் என்று
உறுதியாக நம்புகிறோம்.
விழிப்போடு இருப்பேன் என்ற வாக்குறுதியின் பேரில்
நான் இந்த பதவிக்கு போட்டியிட்டேன்.
நான் காப்பாற்ற நினைக்கும் வாக்குறுதி அது.
மாவட்ட வழக்கறிஞர்
பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்களைப் பார்த்துவிட்டு,
நடவடிக்கை எடுக்காமல் இருக்கும்
காலம் முடிந்துவிட்டது.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸின்
கொலையாளி கண்டுபிடிக்கப்படுவான்.
அதோடு அந்தக் கொலையாளிக்கு தண்டனை கிடைக்கும்.
அது போதும்.
ரேமண்ட் இருக்கிறாரா?
ஆம்.
அவர்கள் வீட்டை சோதனையிட்டார்கள்.
என் ஃபோனையும் கணினியையும் எடுத்துக்கொண்டார்கள்,
பார்பராவுடையது, பிள்ளைகளுடையது.
ஆம். நீ என்ன எதிர்பார்க்கிறாய், ரஸ்டி?
அதாவது, நீயே ஆயிரம் முறை ஆயிரம் பேருக்கு
அதைச் செய்திருப்பாய், சரிதானே?
அதுதான் செயல்முறை. அது எப்படி இருக்கும் என்று
இப்போது உனக்குத் தெரிந்திருக்கும்.
என் மீது வழக்கு போடுவார்கள்.
உனக்கு உறுதியாகத் தெரியுமா?
ஆம். அவர்கள் கணினியை ஆராய்வார்கள்,
கடந்த வாரத்தில் அவளுக்கு
நிறைய ஈமெயில் போயிருப்பதைப் பார்ப்பார்கள்.
செல்ஃபோனை ஆராய்வார்கள்.
நிறைய அழைப்புகளும் மெஸ்சேஜ்களும்
இருப்பதைப் பார்ப்பார்கள்.
நான் அவளைப் பின்தொடர்ந்தேன் என்று சொல்வார்கள்.
அதை சம்பவ இடத்தில் இருக்கும்
கைரேகைகளோடு சேர்ப்பார்கள்.
வேறு யாரை பற்றிய ஆதாரமும் அவர்களிடம் இல்லை.
டாமி மோல்டோ நிச்சயமாக தேடப் போவதில்லை.
நீ ஒரு வழக்கறிஞரை வைத்துக்கொள்வது நல்லது.
அதனால்தான் இங்கே வந்தேன்.
ஓ, இல்லை.
இல்லை.
டிலேவுக்கும் மோல்டோவுக்கும் எதிரான
திறமையான ஒருவர் எனக்குத் தேவை.
உன்னைக் காப்பாற்றும் திறமை கொண்ட ஒருவர்
உனக்குத் தேவை.
இல்லை, அவர்களுடைய நம்பிக்கையை
கெடுக்கும் ஒருவர் எனக்குத் தேவை, ரேமண்ட்.
எனக்குத் தெரிந்த சிறந்த வழக்கறிஞர் நீங்கள்தான்.
எனக்கு நீங்கள் வேண்டும்.
உனக்கு கொஞ்சமாவது அடக்கம் இருக்கிறதா?
உனக்கு எவ்வளவு தைரியம் இருந்தால்
நீ என் வீட்டிற்குள் வந்து...
- நான் சொல்லியிருக்க வேண்டும். சொல்வதை கேளுங்கள்.
- ...லோரெய்ன் முகத்தைப் பார்த்து...
நான் சொல்வதைக் கேளுங்கள்.
அது...
நான் செய்தது தவறுதான்.
ஆனால் என்ன தெரியுமா?
அது ஒரு ஆச்சரியம்.
நீங்கள் வெற்றி பெற வேண்டும் என்பதற்காக
அதைச் செய்தேன்.
அது சரியான செயல் இல்லை.
ஆனால் நான் அவளைக் கொன்றேன் என்று நிஜமாகவே
நினைக்கிறீர்களா? நீங்கள்? என்னை உங்களுக்கு தெரியும்.
உன்னைத் தெரியும் என்று நினைத்தேன்.
ச்சே!
அட.
நீ எங்கே இருக்கிறாய்?
எடு.
ஹேய்.
நீ எங்கே இருந்தாய்? நாள் முழுவதும் அழைக்கிறேன்.
நாசமாய் போ, ரஸ்டி.
கேள், எனக்கு உன் உதவி தேவை.
தயவுசெய்து.
கேள், ரெனால்ட்ஸை மீண்டும் பார்க்க
நீ என்னைக் கூட்டிச் செல்ல வேண்டும்.
பார், என்னை வழக்கிலிருந்து நீக்கிவிட்டார்கள்.
என்னால் ஒன்றும் செய்ய முடியாது.
இல்லை. கேள். தயவுசெய்து, தயவுசெய்து கேள்.
ரிகோ, எனக்கு உன் உதவி வேண்டும், சரியா?
இரண்டாவது விந்தணு மாதிரி இருந்திருக்கிறது,
ரெனால்ட்ஸுக்கு ஏதோ தெரிந்திருக்கும்.
அவனைப் பார்க்க நான் மீண்டும் உள்ளே போக வேண்டும்,
உன்னால் அதை ஏற்பாடு செய்ய முடியும். தயவுசெய்து.
பார்வையாளர்கள் அறை
நாம் ஏன் இங்கே சந்திக்கிறோம்?
நான்...
எனக்கு இன்று அனுமதி இல்லை.
எனவே நீ ஒரு வழக்கமான பார்வையாளரா?
"நீதிமன்ற அதிகாரி" இல்லை.
இது நம்பமுடியாதது.
உனக்கு ஏதோ தெரியும் என்று எனக்குத் தெரியும்.
நீ சந்தேகத்துக்குரிய நபரா?
நான் இங்கே இருக்கிறேன், லியம்,
ஏனென்றால் நிஜ கொலையாளியை அடையாளம் காட்டும்
தகவல் உன்னிடம் ஏதாவது இருந்தால்,
உன் தண்டனை காலம் கொஞ்சம் குறைக்கப்படலாம்.
நம்பமுடியாது உனக்குப் பிடிக்குமா?
கெரோலின் கொலைக்கு நீதான் காரணம் என்றாலும்,
அது உனக்கு சாதகமாக இருக்கலாம்.
உனக்கு ஒரு கூட்டாளி இருக்க வேண்டும்,
அதாவது நீ கொடுக்க ஏதோ இருக்கிறது என்று அர்த்தம்.
இப்போது, பன்னி டேவிஸைக் கொன்றதற்காக
நீ ஆயுள் தண்டனை அனுபவிக்கிறாய்.
கெரோலின் விஷயத்தில் உதவினால்,
நீ வெளியே வர வாய்ப்பிருக்கிறது, தெரியுமா?
அந்த கொலையில் உனக்கு தொடர்பு இருந்தாலும்.
இப்போது அதுதான் நம்பமுடியாதது.
சரி, எனவே, தெளிவுபடுத்திக்கொள்ள கேட்கிறேன்,
ஒரு வழக்கறிஞரின் கொலையில் நான் என்னை...
- உனக்கு ஒரு கூட்டாளி இருந்தால்.
- ...குற்றவாளியாக ஒப்புக்கொண்டால்,
- எனக்கு விடுதலை கிடைக்கும் என்று சொல்கிறாயா?
- ஆம்.
நீ இப்போது பரோல் இல்லாமல்
ஆயுள் தண்டனை அனுபவிப்பது என்பது உறுதி.
அதை மாற்றுவதற்கான ஒரு வாய்ப்பை
நான் உனக்குக் கொடுக்கிறேன்.
அடக் கடவுளே.
இது அழகாக இருக்கிறது.
நீ விரக்தியில் இருக்கிறாய்.
அப்படியென்றால், ஒன்றுமில்லையா?
இதுவரை இல்லை.
- இதுவரை இல்லை.
- அவன் மோசமானவன், தெரியுமா?
அதாவதும, அவன் அவளை காயப்படுத்த
நினைத்திருக்கிறான், அவளை பயமுறுத்தியிருக்கிறான்.
பன்னி டேவிஸைப் போலவே அவள் கொல்லப்பட்டாள்.
பன்னி குத்தப்பட்டாள்.
கெரோலினைப் போல கட்டப்பட்டாள்.
நான் அதை எத்தனை முறை
சொல்ல வேண்டும் என்று தெரியவில்லை.
நான் உண்மையை கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
நான்... நான்...
அதாவது...
அதாவது, அதை அடைய, நான்... நடுவர் குழுவுக்கு
சில நியாயமான சந்தேகத்தை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
நீ என்னிடம் சொல்லியிருக்கலாம், தெரியுமா?
நான் அவளுடன் உறவு வைத்திருக்கிறேன் என்று.
என் நேரத்தை மிச்சப்படுத்துவதை தவிர
வேறு எந்த காரணத்திற்காகவும் இல்லை.
நான் அவளைக் கொல்லவில்லை.
அதாவது, நான்...
என்னால் முடியாது... அதாவது...
யார் செய்தார்கள் என்று
காவல்துறை நிச்சயமாகத் தேடப் போவதில்லை.
அதாவது, குறைந்தபட்சம் அவர்களில் பலர்.
அதனால் நீ எனக்கு தேவை.
இனி என்னிடம் பொய் சொல்லக்கூடாது.
சரியா?
- நான் சரி என்று சொல்லவில்லை.
- நீ சரி என்று சொல்லவில்லை.
- நீ முடியாது என்று சொல்லவில்லை.
நீ கெரோலினை நேசித்தாய்.
- இது கெரோலின் பற்றியது இல்லை.
- ஆம், அதுதான்.
கொலை செய்யப்பட்டவள் அவள்தான்.
பார்...
ரஸ்டிதான் காரணம் என்று
நான் ஒரு நொடி நினைத்தால் கூட...
நீ ஒரு நொடி யோசித்தாய். என்னிடம் சொன்னாய்.
- ரஸ்டி இதைச் செய்திருக்க முடியாது.
- அபத்தம்.
அவன் செய்தானோ இல்லையோ...
அவன் என் நெருங்கிய நண்பன்.
ஒருவேளை என் உற்ற நண்பனாக இருக்கலாம்.
அதாவது, நான் அவனுக்கு உதவ விரும்புவது
நினைத்துப் பார்க்க முடியாதது இல்லை.
இப்படித்தான் நீ ஓய்வு பெறுவாயா?
நாம் பேசியது போல ஏன் பயணிக்கக் கூடாது?
ஃபுளோரிடாவில் ஒரு சின்ன இடம் வாங்கி...
அது ஃபுளோரிடாவாக இருக்க வேண்டுமா?
ஃபுளோரிடா இறந்தவர்களுக்கானது. நான்...
நான் சாகவில்லை.
அதாவது, சில நேரங்களில் அப்படி தோன்றுகிறது,
ஆனால்...
அது அதைப் பற்றியது.
நீ சாக விரும்பவில்லை.
இப்போது, என் பாரம்பரியம்...
நான் தோல்வியுடன் வெளியேறினேன்.
தினமும் பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்புகளை நடத்தும்,
என் பதவியை பிடுங்கிக்கொண்டு ஆடிக்கொண்டிருக்கும்
சூழ்ச்சிக்காரனால் நான் தோற்கடிக்கப்பட்டேன்.
அந்த இரண்டு அயோக்கிய நாய்களையும்
என்னால் பழிவாங்க முடிந்தால்...
அது அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கும்.
அர்த்தமுள்ள வாழ்க்கைக்கு
நான் தினமும் காலையில் கண்விழிக்க விரும்புவது
குற்றமில்லை.
இப்போது அப்படி இல்லை என்று
உனக்குத் தோன்றுவதற்கு நான் வருந்துகிறேன்.
இது உன்னைப் பற்றியது இல்லை.
நீ என் மனைவி.
நீதான் எனக்கு எல்லாமே. உனக்கு அது தெரியும்.
அது போதுமானதாக இல்லை.
ஹேய்.
ஜே...
என்னைப் பார்க்கிறாயா?
உன் அம்மா எங்கே?
வெளியே, மரத்தடியில் புகைத்துக்கொண்டிருக்கிறார்.
அது எனக்குத் தெரியாது.
ஹலோ?
ஹேய், ஆய்வக முடிவுகள் வந்துவிட்டன.
அப்பா யாரென்று உறுதியாகிவிட்டது.
வருந்துகிறேன், ரஸ்டி.
நீ கேட்க விரும்பியது இது இல்லை என்று தெரியும்.
செய்திகள்
அது என்ன?
ஜே, உன் அம்மாவைக் கூட்டி வா.
போய் உன் அம்மாவைக் கூட்டி வா.
- சரி.
- ஜே?
ஜேடன்,
நான் உன்னை நேசிக்கிறேன்.
அம்மா!
திரு. சாபிச், உங்களைக் கைது
செய்வதற்கான ஆணை எங்களிடம் இருக்கிறது.
அமைதியாக இருக்க உங்களுக்கு உரிமை உண்டு.
நீங்கள் சொல்லும் எதுவும் நீதிமன்றத்தில்
உங்களுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படும்.
தயவுசெய்து திரும்பி
உங்கள் கைகளை பின்னால் வையுங்கள்.
ஒரு வழக்கறிஞரை வைத்துக்கொள்ள
உங்களுக்கு உரிமை உண்டு.
உங்களால் ஒரு வழக்கறிஞரை வைத்துக்கொள்ள
முடியாவிட்டால், ஒருவர் நியமிக்கப்படுவார்...
பாருங்கள், இது ஒரு சோகமான நாள்.
பொதுமக்களைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பில் இருக்கும்
எங்கள் சட்ட அமலாக்க சமூகத்தின் ஒரு உறுப்பினர்
இப்படியொரு கொடூரமான குற்றத்தில் ஈடுபட்டதாகக்
குற்றம் சாட்டப்படுவது மிகவும் சோகமான நாள்தான்.
ஒரு அரசு ஊழியர்
தன் கடமைக்கு துரோகம் செய்யும்போது,
நீதிக்கான, மனித குலத்திற்கு அவரது உறுதிப்பாட்டை
மீறுகிறார்,
மற்றொரு நபரின் உயிரைப் பறிப்பதன் மூலம்.
ஆறுதல் என்று ஏதாவது இருந்தால்,
நம்முடைய மிகவும் போற்றப்படும்
நீதியியல் கொள்கைகளால்
நாம் எல்லோரும் தைரியமாக இருக்கலாம்.
ரோஸாட் கே. சாபிச்
யாரும் சட்டத்திற்கு மேலானவர்கள் இல்லை.
யாரும் இல்லை.
முன்னாள் வழக்கறிஞரின் கைது
அதிர்ச்சி அலைகளை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது,
இங்கே சிகாகோவில் மட்டுமில்லை.
இந்த வழக்கு நிச்சயமாக தேசிய கவனத்தை ஈர்க்கும்.
திரு. சாபிச் நேற்று இரவு
அவரது வீட்டில் கைது செய்யப்பட்டார்.
எந்த ஒரு அசம்பாவிதமும் இல்லாமல்
கைது செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
திரு. சாபிச் எனக்குப் பின்னால் இருக்கும்
கட்டிடத்தில் காவலில் இரவைக் கழித்தார்,
இப்போது விசாரணைக்காக காத்திருக்கிறார்.
குற்றவியல் வழக்கு 861246.
இல்லினாய்ஸ் மக்களுக்கு எதிராக ரோஸாட் கே. சாபிச்.
பிரதிவாதி கொலை செய்ததாகவும்,
அவர் தெரிந்தே, வேண்டுமென்றே, தீய எண்ணத்துடனும்
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ் என்ற நபர் மீது
பலத்தையும் ஆயுதங்களையும் கொண்டு
அத்துமீறி நுழைந்ததாகவும்,
அதன் மூலம் மேற்கூறியவரின்
உயிரைப் பறித்ததாகவும்
இங்கே குற்றம்சாட்டப்படுகிறது...
நீதிபதி அவர்களே, தாமஸ் மோல்டோ,
இல்லினாய்ஸ் மக்களுக்காக
தலைமை துணை மாவட்ட வழக்கறிஞர்,
இங்கே ஆஜராகியிருப்பதாகப் பதிவு செய்கிறேன்,
அதோடு மாவட்ட வழக்கறிஞர்
நிகோ டெல்லா கார்டியாவும்.
எதிர்தரப்புக்காக ரேமண்ட் ஹோர்கன்,
நீதிபதி அவர்களே.
நீதிபதி அவர்களே,
பிரதிவாதி நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகியிருக்கிறார்.
குற்றப்பத்திரிக்கை பெறப்பட்டதாக நாம் ஒப்புக்கொண்டு,
முறையான வாசிப்பின் மீதியை கைவிடுவோம்.
திரு. சாபிச் சார்பாக,
குற்றமற்றவர் என்ற முறையீட்டை
நீதிமன்றம் ஏற்க விரும்புகிறோம்.
குற்றப்பத்திரிக்கையில் சொல்லப்பட்டதை
ஏற்கவில்லை என்ற முறையீட்டை.
ஜாமீன் 1.5 மில்லியன்
கையெழுத்திடப்பட்ட பத்திரமாக நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
விசாரணைக்கு முன்பான கலந்துரையாடலுக்கு
ஏதாவது ஒரு தரப்பிலிருந்து கோரிக்கை இருக்கிறதா?
நீதிபதி அவர்களே, நம்முடைய சட்ட அமலாக்க
சமூகத்தின் அன்பான உறுப்பினருக்கு நேர்ந்த
மிக மோசமான தீங்கை கருத்தில் கொண்டு,
முடிந்தவரை சீக்கிரமாக
விசாரணைக்கு முன்பான கலந்துரையாடலை
மக்கள் கோருகிறார்கள்.
அது நீதிமன்றத்தின் நேரத்தை
தேவையில்லாமல் வீணடிக்கும் செயலாகும்.
இந்த வழக்கில் சுமத்தப்பட்டுள்ள குற்றச்சாட்டு
முற்றிலும் தவறானது.
நகரின் தலைசிறந்த அரசு பணியாளர்கள் மற்றும்
வழக்கறிஞர்களில் ஒருவர் என்ற
நற்பெயருக்கு சவால் விடப்பட்டிருக்கிறது,
உண்மையில் எந்த அடிப்படையும் இல்லாமல்
கெடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த வழக்கில் விரைவில் நீதி வழங்க வேண்டும்,
எனவே உடனடியாக விசாரணை தேதியை
நிர்ணயிக்க நீதிமன்றத்தைக் கேட்டுக்கொள்கிறோம்.
வழக்கறிஞரே, கேட்பதில் கவனமாக இருங்கள்.
நான் என் கோரிக்கையை வைத்துவிட்டேன்.
பிரதிவாதி விசாரணைக்கு முன்பான கலந்துரையாடலை
நிராகரித்துவிட்டார்.
இந்த வழக்கு உடனடியாக விசாரணைக்கு
எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.
பிரதிவாதியின் மனுக்கள்
14 நாட்களில் தாக்கல் செய்யப்படும்,
ஏழு நாட்களுக்குள் அரசு வழக்கறிஞர்
பதிலளிக்க வேண்டும்.
இப்போது, திரு. மோல்டோ,
திரு. டெல்லா கார்டியா,
நீங்கள் கொடுக்க முன்வருவது போல தெரியும்
பல பேச்சுக்களை
இந்த வழக்கு ஊக்குவிக்கும்.
திரு. ஹோர்கன், இவை மிகவும் தீவிரமான
குற்றச்சாட்டுகளாக பார்ப்பது சரிதான்.
இந்த நீதிமன்றத்தில் பல ஆண்டுகளாக சிறப்பாக
பணியாற்றிய வழக்கறிஞர் ஒருவருக்கு எதிராக.
நீதியை நிலைநாட்டுவதை இலக்காகக்கொள்வோம்.
அதோடு அது கூடுதல் ஆடம்பரத்துடன்
வழங்கப்பட வேண்டியதில்லை.
அது உங்களுக்கும் பொருந்தும், திரு. ஹோர்கன்.
நான் ஆடம்பரமாக செய்வதில்லை, நீதிபதி அவர்களே.
பிரதிவாதி காவலில் வைக்கப்படுகிறார்.
அவரது ஜாமீன் பரிசீலிக்கப்படும்.
இந்த நடவடிக்கை ஒத்திவைக்கப்படுகிறது.
- நன்றி...
- சரி, அதை சொல்லத் தேவையில்லை.
அங்குள்ள யாரிடமும் பேசாதே.
ஏதாவது சாப்பிடு, சரியா?
நீங்கள் விளையாடுகிறீர்கள்.
நான் நிச்சயமாக விளையாடவில்லை.
எனக்கு இது அந்த அளவுக்கு சீரியஸானது, நிகோ.
ஒருவேளை பார்த்தால் சிரிப்பதை
நிறுத்துவதிலிருந்து ஆரம்பிக்கலாம்.
உனக்கும்தான். உனக்கும்தான்.
இந்த நீதிபதி உங்களுக்கு
நல்ல தேர்வு போல தெரிகிறது.
ஆம், அவர் ஒரு முன்னாள் பிரதிவாதிகளின் வழக்கறிஞர்,
அதோடு அவர்...
அவர் நியாயமானவர், தெரியுமா?
இன்று உங்கள் எல்லோருக்கும்
மிகவும் கடினமாக இருந்திருக்கும்...
என்பது எனக்குத் தெரியும் என்று சொல்ல விரும்பினேன்.
அங்கிருந்ததற்கு நன்றி சொல்ல விரும்புகிறேன்.
இது வேகமாக நடப்பது நல்லதா?
ஆம்.
வழக்கு விசாரணைக்கு காலம் சாதகமாக இருக்கும்.
எனவே வேகமாக நடப்பது நல்லது.
நம் எல்லோருக்கும்.
நீ அங்கே இருந்தாய். நான் உன்னைப் பார்த்தேன்.
ஸ்காட் டூரோ எழுதிய நாவலை
அடிப்படையாகக் கொண்டது
வசனத் தமிழாக்கம் அருண்குமார்