Mi nombre es Rusty Sabich,
y soy el fiscal de este juicio.
Ahí sentado está el acusado.
James McDavid, y les puedo decir,
que dice ser no culpable
porque eso es lo que nuestra
constitución dicta.
Presentaré evidencia para demostrar
que el acusado cometió este crimen.
Y se darán cuenta de que, probablemente,
deberían votar por no culpable.
Se darán cuenta de que, probablemente,
debería estar libre.
Mi trabajo es probar la culpabilidad
más allá de la duda razonable...
y estar en un jurado
es una gran responsabilidad.
Y que me confíen este caso,
beneficiando el peso de las pruebas,
también es una gran responsabilidad.
Estaré a la altura de mi deber
y les pido a ustedes lo mismo.
Hagamos nuestro trabajo, ¿les parece?
SE PRESUME INOCENTE
Demasiado alta.
Muy alta. Vamos.
Lanza otra. Concéntrate. Respira.
Oye, respira.
La estás apresurando. Respira.
¿Cómo va todo?
Bien.
Escuché algo sobre corredores
en la segunda y tercera.
¡En los testículos no!
¡Tramposo!
Oigan, chicos,
dijimos que nada de bolas curvas.
Déjalo lanzar, amor. Déjalo jugar.
- Papá.
- ¿Sí?
Te habla Raymond.
Lanzaste buenas bolas.
Debe ser por una encuesta o algo así.
¿Es una broma?
Papá lo sugirió.
Hola.
¿Cuándo?
Sí. Voy para allá.
Barbara, ¿puedo hablar contigo?
Sí, claro.
¿Y?
Carolyn Polhemus fue asesinada.
¿Cuándo?
No lo sé. Tengo que... Ya me voy. No tardo.
POLICÍA
No tienes que entrar. Da miedo.
Adelante, póngase los guantes.
FORENSE
Yo debería tomar el caso,
porque algo de esta talla
debería ser para Rusty o para mí
- y Rusty es muy cercano.
- No, debe ser mío.
¿Y eso por qué?
Primero que nada
porque Raymond me lo pidió.
Aún es fiscal de distrito, Nico.
Por mucho que quieras el puesto.
Y segundo, soy mejor que Tommy...
Quiero que quede claro,
que hasta que gane la elección,
que obviamente ganaré...
Seguiré siendo tu leal servidor.
Es el caso de Rusty, ¿sí?
Tommy, no puedes ser imparcial. Admítelo.
Tu visión está bloqueada
por el esfínter de Nico.
- Será bajo tu propio riesgo.
- Vete al carajo.
Quiero que el mejor abogado
lo haga y ese es Rusty.
Eugenia, ¿le puedes pedir a Rigo
que me vea en mi oficina?
Sí, está bien.
Carajo.
Ya sé.
Ya lo sé.
Dios mío.
Rigo, ¿qué tenemos?
La policía revisa los hechos,
lo que sucedió en la noche,
sus últimas llamadas.
¿Con qué empezamos?
Liberaciones recientes o condicionales.
Dios.
- ¿Crees que fue venganza?
- No sé. ¿Quién sabe?
No lo sé.
Cuando lleguen los resultados,
asegúrate de que solo me lleguen a mí.
Solo a mí. Ni a Molto ni a Demora.
Sí, hecho.
La Srta. Polhemus,
una de las mejores comisionadas
de Raymond Horgan y una tenaz fiscal
con aspiraciones políticas,
fue golpeada hasta la muerte en su casa.
Su empleada doméstica encontró su cuerpo
alrededor de las diez de esta mañana.
Ha sido un día difícil para Wall Street,
los precios en Dow...
Nuestros pensamientos
están con Carolyn y con su familia.
Todos estamos impresionados y perturbados
por este acto de violencia
grotesca y desalmada.
Y al público en general,
escuchamos sus preocupaciones y su miedo
porque también lo sentimos.
Es difícil para la ciudadanía
sentirse segura
cuando no podemos proteger a los fiscales.
- Vaya. Es un pendejo.
- Debemos mejorar.
Sinceramente, debemos mejorar.
- No pierde el tiempo.
- No.
Se lo debemos,
y no solo a Carolyn Polhemus,
sino a sus amigos y familiares
que ya no la volverán a...
¿Estás bien?
Sí.
Rusty...
Trataré de apoyarte.
Pero no puedo ir al funeral.
Lo entiendo.
Gracias por haber venido.
Gracias por...
Gracias.
¿Cómo estás?
Igual que tú, supongo.
¿Sabes algo más?
No mucho, pero Rigo está investigando.
Tenemos el tiempo en contra.
Y mi fecha de caducidad está en la mira.
Pues no te preocupes.
Averiguaremos quién hizo esto.
¿Quién es el forense?
El Insufrible.
- Kumagai. Por Dios Santo.
- Raymond.
Rusty.
- Demora.
- No me gusta que me llamen así.
Es una broma.
Es una conferencia de prensa, Nico.
Por favor, no hagamos esto aquí.
Púdrete. Usas el asesinato de Carolyn
como beneficio político.
Raymond, no hablemos de eso ahora.
- Púdrete, Tommy.
- Esto es muy bajo.
- Cierra el hocico.
Nada es muy bajo para mí,
una vez me cogí a un sofá.
El Señor está cerca
de los quebrantados de corazón,
de los que sufren
y se acongojan, afligidos
con pena en el corazón
por la cual sus espíritus están abatidos.
O con la carga del pecado
y la pena por ello
por el cual sus corazones se endurezcan...
- Su ex.
- ...y se hieran...
- ¿Lo conociste?
- No.
- ...y se quebranten por ello.
- Es un rarito.
Son solo palabras.
Tiene una coartada.
- Carolyn Polhemus era carne y hueso...
- ¿Quién es el niño?
- ...hija amada...
- Su hijo.
...madre, servidora pública.
¿No sabías?
Las palabras no alcanzan
para sanar la pérdida,
ni para aliviar la pena.
Nos decimos que la mantendremos
en nuestras mentes y corazones.
- Perdón, Raymond, voy a...
- Sí.
La ceniza no solo será ceniza.
Su polvo no será solo polvo.
Su recuerdo nos llenará.
Me parece raro que nunca
mencionara que tiene un hijo.
¿Y su ex tiene la custodia?
Sí, supongo que sí.
Dime por favor que esto nos lleva
hacia alguna pista,
y que no estamos completamente perdidos.
Tengo una idea.
- Bien.
- Bunny Davis.
¿Reynolds? Lo sentenciamos.
Sí, pero Carolyn y yo
trabajamos en ese caso.
¿Quieres decir que encerramos
a un hombre inocente?
¿Y que el verdadero asesino
mató a uno de nuestros fiscales?
Genial. Eso hará que me reelijan.
Las dos estaban atadas de la misma forma.
¿En serio crees que hay una conexión?
Tú preguntaste si estábamos perdidos.
¿Papá?
¿Por qué estás en casa?
Fui al funeral de Carolyn.
¿Quieres intentarlo?
A ver. Muéstrame una bola curva. Vamos.
Quiero ver una bola curva.
Otra vez. Hazlo otra vez.
REPORTE DE AUTOPSIA
POLHEMUS, CAROLYN
Trauma contundente en la cabeza.
Causa de muerte oficial.
Lee el reporte. Te lo mandé.
Lo leí. No hay química, patología
ni toxicología. No estaba completo.
Vete al carajo.
Tengo un doctorado en medicina,
y me vas a respetar
cuando estés en esta sala.
No hay heridas que sugieran
que fue apuñalada.
- No fue apuñalada.
- No hay señales de abuso sexual.
No, y lo sabrías si hubieras
leído bien todo el reporte.
No puedo con esta puta gente.
¿Disculpa?
Dije "esta" y luego dije "puta",
y después dije "gente".
Iré a terminar de almorzar, así que...
Fue un gusto verte, Sabich.
Disfruta de la vista.
Liam Reynolds
ha estado vigilando a Bunny Davis.
Sabe que una bolsa de heroína
le puede dar todo lo que quiera,
así que la engañó y la llevó a un motel.
Y durante esa semana la mantuvo drogada.
Tan drogada que tuvo que darle
naloxona en tres ocasiones
para revivirla.
Bunny Davis murió tres veces
mientras estuvo con Reynolds.
Y él la revivió tres veces.
Estaba muy drogada para resistirse,
pero no tanto como para no sentir.
Y cuando se quedó sin drogas,
y ya no la pudo sedar,
la amarró durante tres días.
Tres días con una cuerda en el cuello,
jalándola, ahorcándola.
Bunny Davis era una hija.
Hermana.
Una amiga.
Bunny Davis tenía 26 años
cuando estuvo atada
en un motel horrible con un monstruo.
Y rezaba y rogaba
para que ese hombre la dejara ir.
Pero no.
Este hombre, Liam Reynolds,
es el tipo de hombre que hace esto.
Y esto.
¿Recuerdas a Bunny Davis?
Sí.
Carolyn estaba atada de forma parecida.
Bueno. ¿Crees que haya una conexión?
Al parecer, Rusty cree que sí la hay.
Sí, pero Liam Reynolds está en prisión.
- Sí.
- Bueno.
Sabes que no es nuestro caso.
Aún no.
ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA DE ILLINOIS
No creo que sea un sospechoso.
Es completamente posible
que lograra que alguien más lo hiciera.
Suena forzado.
Es otro modus operandi.
Esa víctima fue apuñalada en el corazón.
Carolyn fue apaleada.
Fue con un atizador, por cierto.
¿En serio?
Tenía un equipo completo de parrilla.
No está el atizador.
Coincide con las heridas.
- ¿En serio?
- Adelante.
Creo que eso fue espontáneo,
no fue planeado.
¿Pasó y ya? Fue meticuloso.
No, estaba atada meticulosamente.
Pero así no fue el asesinato.
Suena como a algo que yo haría.
Suena como a algo que disfrutaría.
¿Soy sospechoso?
La verdad, eso espero.
Estoy muy aburrido aquí.
¿Volveré al tribunal
y me pondré una corbata y un traje?
¿Qué están buscando?
¿Una especie de confesión?
Váyanse al carajo.
Ella estaba a punto de cumplir
su cuota de sentencias conmigo.
Si quieres que haga una declaración.
Esta es mi declaración: "yupi".
O no, tengo una mejor.
Aquí tienes una mejor.
"El que la hace, la paga."
¿Ya terminaste?
Con gusto golpearía su cráneo.
Eres un hombre comprensivo, ¿verdad?
Digamos, por el bien de la conversación,
la tuya, no la mía...
que eres un hombre comprensivo
cumpliendo cadena perpetua.
No tiene que ver con Carolyn, por cierto.
Y si tienes alguna información,
creo que te parecerá conveniente
saber que estás sentado
frente al fiscal adjunto.
¿Qué harás?
¿Quieres seguir con lo que sea
que intentas hacer?
Te preguntaré algo.
¿De verdad crees
que tuve algo que ver con la muerte
de tu querida colega?
Creo que te sentirías intrigado
por las coincidencias entre Bunny y ella.
Y si tienes algo que compartir,
este sería un buen momento.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
arruinó mi vida.
Y tú le ayudaste.
Nosotros, el jurado del caso,
encontramos al acusado, Liam Reynolds,
culpable de asesinato en primer grado.
¡Sí!
Hay dos cosas que nunca olvidaré.
¡Sus caras y que me jodieron!
Carolyn era muy querida,
pero también tenía muchos enemigos.
Era una fiscal intachable
que metió a mucha gente mala a prisión.
Quizá algunos buscarían vengarse.
Es la peor pesadilla de un fiscal,
que alguien que condenaste
busque venganza.
Nadie quiere cosechar
criminales violentos y rencorosos.
Por el momento, las cosas no están bien.
Hay mucho temor.
Las personas no se sienten seguras.
Están ansiosas. Y tienen razones
porque Raymond Horgan no hace tan bien
su trabajo de mantenernos a salvo,
y eso es algo que queremos cambiar.
Y justo ahora, las personas
no se sienten libres ni a salvo.
Chicago, en dos semanas, salgan a votar.
Sr. Caldwell,
disculpe por venir sin avisar.
- Me llamo Rusty Sabich.
- Sé quién eres.
Carolyn me contó de ti.
Intenté llamarlo.
Ya vino la policía.
¿Puedo hablar con usted?
Nos divorciamos hace nueve años.
Casi no hablamos mucho.
¿Sabe algo sobre su vida personal?
No.
¿Y usted?
El trabajo era su vida,
así que sus compañeros
deben saber algo más.
Por eso nos divorciamos.
Usted trabajó de cerca con ella,
por lo que sé.
Era mi mano derecha.
No sabía que tenía un hijo.
A veces las cosas que no sabes,
lo dicen todo.
Carolyn era una persona muy reservada.
Seguramente hay muchas cosas
sobre ella que aún no sé.
Todo lo que supe sobre ella,
era lo que ella quería que yo supiera.
Si se pregunta si yo la maté,
la policía ya se convenció
de que no lo hice.
Mi hijo, Michael.
El Sr. Sabich.
Hola, Michael. Siento tu pérdida.
Gracias.
Está enojado...
con el mundo, con su madre, conmigo.
Su núcleo familiar se quebró.
Estoy seguro de que me culpa por ello.
Escuchen. Vamos a comenzar.
Sé que todos estamos esforzándonos.
Y que estamos pasando
por un momento muy difícil.
Carolyn era una persona muy especial,
era parte de nuestro equipo base.
Miren, está bien sufrir.
Y está bien si no pueden superarlo.
Es la naturaleza humana.
Pero también los humanos nos apoyamos.
Ya saben, ser compasivos.
¿Qué...? ¿Qué hay...?
Perdón.
¿Qué hay de nuevo respecto
al asesinato de Carolyn?
No nos ha llegado el reporte completo.
En el cuerpo y la ropa de Carolyn
habían fibras diminutas
que no eran de su departamento.
Eran sintéticas, fabricadas aquí.
El color se llama malta escoses.
El colorante no ha sido identificado
y la fibra puede industrial o casera.
El color se llama malta escocés.
Con eso tenemos.
Y es probable que no hubo forcejeo
previo a su muerte.
No hay señales de allanamiento,
así que Carolyn conocía a su asesino.
La autopsia concluye
que fueron tres golpes en la cabeza.
¿Y qué pasa con la cuerda?
Es cáñamo regular de un centímetro,
producción nacional.
Sí, eso se puede encontrar donde sea.
Target, Walgreens, Home Depot.
Entonces cuando dices que no tienes nada,
lo dices en serio.
¿Eso le vas a reportar a Demora?
Convocarás una conferencia de prensa
y declararás incompetencia.
Hoy estás demostrando
toda tu incompetencia.
Puedes ser un verdadero pendejo,
¿verdad, Tommy?
Supongo que ya se terminó
la compasión de esta tarde.
Tommy, ¿puedo hablar contigo?
¿Qué carajos fue eso, Tommy?
- ¿Qué?
- ¿Crees que eso es productivo?
No sabía que esa era tu intención.
- ¿Sabes qué...?
- Sé muchas cosas.
¿Sabes qué?
Estoy harto de tu puta insubordinación.
Si me entero de que estás bloqueando
mi investigación...
¿Bloqueando? Tienes fibras de la alfombra.
Este caso está básicamente resuelto.
¿Me estás jodiendo?
¿Quieres provocarme?
¿Quieres meterte conmigo?
- No.
- ¿Crees que es una buena idea?
¿Cómo crees que te irá, Tommy?
Estás alterado.
Sí.
Carajo.
Sr. Sabich,
¿qué sabe sobre el caso Polhemus?
No tengo libertad de comentarlo.
Es una investigación en curso,
- pero puedo decir que esta oficina...
- Eso, Rusty. Vamos.
...trabaja duro y Raymond Horgan también.
Y la idea de que no estamos
haciendo nada es una ofensa.
Entiendo que Nico Della Guardia
quiere transmitir eso
porque es políticamente conveniente
avivar el miedo
pero Nico Della Guardia no tiene un caso
en este tribunal en años.
- Los declara culpables.
- ¡Vamos!
La metodología que usa
es retrasar y retrasar
hasta que los abogados renuncian
porque sus clientes ya no pueden pagar.
Una cosa es ser mediocre
y otra es ser deshonesto.
Pero ser los dos es...
Nico Della Guardia es conocido aquí
como Nico Demora Guardia
porque retrasa y declara culpables.
Y solo quiero decir una última cosa.
Si caminaran por un callejón peligroso,
¿a quién quieren a su lado?
¿A quien retrasa y estanca...
- Cabrón.
- ...como Nico Della Guardia,
o a un guerrero como Raymond Horgan?
Dime que no estás a cargo
del caso de Carolyn,
¿o sí?
¿Rusty?
Raymond me lo pidió.
Raymond te lo pidió.
Si no lo tomo, se lo darán a Tommy Molto
y él no hará nada
porque si no se resuelve,
Raymond no podrá reelegirse.
Y además, si Della Guardia gana,
le dará a Tommy mi trabajo.
Y si se enteran...
De que ustedes tenían algo.
¿Qué pasará con tu caso?
¿Con tu carrera y con nuestros hijos?
¿Conmigo?
Carolyn y yo terminamos hace mucho tiempo.
Solo necesito dos semanas
porque desde hoy hasta la presentación,
Raymond necesita
que haya un caso, Barbara.
Y soy el único que puede hacer eso.
¿No puede buscar un fiscal
que no se haya acostado con ella?
Lo siento.
Nuestro matrimonio
apenas sobrevivió a esto.
Yo apenas lo sobreviví.
Te conozco, Rusty.
Ya no te veremos por este caso.
Te perderás y no dirás nada.
Y eso me va a destrozar.
Mi padre engañó a mi madre...
y...
yo me prometí que nunca haría eso.
Y ahora estoy aquí.
¿Por qué crees que pasó?
No lo sé. La verdad no fue por el sexo.
Bueno, se convirtió en eso.
Pero igual con Barbara
así era al principio.
B y yo nos conocimos cuando teníamos 20.
Meses después quedó embarazada.
Luego llegó Jaden y después llegó Kyle.
Y pues ya estábamos en eso.
Cuando nos vamos a dormir,
dormimos con nuestras preocupaciones.
Los problemas de los chicos en la escuela,
mi carga de trabajo.
Con Carolyn era calma.
Ella me despertó, ¿me explico?
Era divertida, fuerte
y también era brillante, Carolyn.
De verdad brillante.
Hay algo que no puedo entender,
tal vez me puedes ayudar.
Hubo algo durante nuestro
primer encuentro...
Sigo pensando en eso.
Tal vez ella no solo
se sentía atraída por mí.
¿Qué quieres decir?
¿Crees que se sentía atraída por tu poder?
Eso no suena muy romántico.
Lo era.
Intento enseñarte algo.
- No estás escuchando.
- Intento aprender.
- No me escuchas.
- Te estoy oyendo.
Extraño los viejos tiempos,
cuando dos adultos consentían tocarse
mutuamente, y solo lo hacían.
Todo era muy físico.
Ella era muy violenta.
Y le gustaba cuando yo era violento.
¿Estás hablando de sexo?
A veces, cuando Carolyn y yo
hacíamos cosas
que B y yo nunca hicimos,
Carolyn me miraba y decía,
"¿Barbara te hace esto?".
Casi como si la quisiera traer
a la cama con nosotros.
Como si quisiera
que estuviera con nosotros.
Como si quisiera otro testigo
de lo que estaba dispuesto a perder.
¿Ese era un sentimiento
que compartías con Barbara?
No.
¿Barbara te hace esto?
Mierda.
¡Mierda!
No puedo dejar de pensar en ella.
DELLA GUARDIA
PARA FISCAL ESTATAL
Della Guardia.
Gracias,
Qué...
Qué noche tan maravillosa.
Pero recordemos, amigos,
que solo es el principio.
También quiero agradecerle
a mi magnífico amigo y noble adversario,
Raymond Horgan.
Gracias... No.
Que ha servido a esta ciudad fielmente
por tanto tiempo.
- Maravilloso y noble.
- Fielmente por tanto tiempo.
Es mi querido amigo Raymond.
- Mi querido amigo Raymond.
- Le mando muchos saludos.
Un aplauso para Raymond Horgan, gracias.
Sí.
Pero miren...
esto está en el pasado
y estamos aquí para el...
¡Futuro!
¿Significa que te despidieron?
Todavía tengo trabajo,
pero ya no soy fiscal adjunto.
Ahora es Tommy, ¿no?
Sí. Es Tommy Molto.
¿...están conmigo?
- Que se vayan a la mierda.
- Sí, bien.
- Kyle.
- Que se pudran.
Es que míralos.
Pues tiene razón.
No querrías estar ahí
con esos tipos a cargo.
Entonces, ¿a dónde iría?
¿Qué haría?
¿Qué pasará con el caso?
No lo sé.
¿Cómo te fue con la Dra. Rush?
Te hubiera gustado ir.
Se puso de tu lado.
Pues claro que sí. Soy "la cornuda".
Siento lo de la elección...
y lo de tu empleo.
La verdad me siento un poco aliviado.
Gracias por quedarte conmigo.
Estoy consiente de que no hice...
¿Lo mismo que yo?
Mira, no soy trágicamente dependiente.
Pude haberme ido.
Pude haberte dejado. Aún puedo.
La razón por la que no lo hice
es porque tenemos una familia.
Y si estoy desesperada
es porque quiero conservar eso.
Y te amo.
También eso.
Yo lucharé... Tú y yo lucharemos
para salvar lo que tenemos, que es mucho.
Deja de amarla.
Tienes que dejar de amarla.
Le llamé a Nico.
Lo felicité por su victoria
y una competencia bien ganada.
También le dije que renunciaré
inmediatamente,
porque eso le permitirá disfrutar
un poco de mandato
antes de las elecciones generales.
A parte de eso, un fiscal cobarde
no puede servir a los intereses
de nuestra ciudad.
Rigo, hola.
Hola, ¿cómo estás?
- No sé.
- Pues, lo siento.
¿Qué haces aquí?
Sonny y Cher quieren saber
sobre unos casos.
¿Algunos casos?
Oye, ¿estarás bien?
- Siempre.
- Nos vemos.
Sí.
- Hola.
Estás apresurando la salida, ¿no?
Pues si escuchas lo que dice la prensa,
ya se terminó mi tiempo aquí.
Es como cuando un semental se va a pastar.
Ojalá aún fuera un semental.
¿Estás listo?
¿Para qué? ¿Para pastar?
No, para la reunión.
Con Tonto y Retonto.
Bueno.
Ya vieron mi reacción. ¿Felices?
Por favor, Raymond. Siéntate.
Tú también, Rusty. Cierra la puerta.
Primero que nada quiero agradecerte
por tus sinceras felicitaciones de anoche.
Fueron conmovedoras y muy amables.
Vete al carajo.
Sin embargo, tus declaraciones públicas
me entristecieron.
Qué mal que te sientas así.
Tommy tomará el puesto de fiscal adjunto,
de manera inmediata.
No hace falta decir que le pasarás
tu lista de casos,
notas del caso,
fechas de entrega y etcétera.
Y debido al interés público
en el caso de Carolyn Polhemus...
¿La llama que avivaste
como un pendejo descarado?
¿Cómo vamos con eso?
Pues le di a Tommy el reporte completo.
De hecho, creo que no.
Hay un par de cosas que faltan.
¿Como qué?
Para empezar, los análisis de huellas.
Los sigo esperando.
Ya está disponible.
¿Los revisaste?
Pues ya es mi investigación.
Fueron encontradas varias huellas
en el departamento, incluyendo las tuyas.
¿Cuándo estuviste
en el departamento de Carolyn?
Estuve en la escena después de su muerte.
Pero traías guantes, ¿no?
Y encontraron tus huellas
en su habitación.
Nadie te vio entrar a ese cuarto.
¿Cuándo estuviste en su departamento?
Antes de su asesinato.
Teníamos casos juntos y juicios...
a veces hacíamos horas extras.
Y a veces eran en su departamento.
¿Discutían los casos en su departamento?
Éramos compañeros de trabajo.
Revisé el registro de llamadas
del celular de Carolyn.
- Ustedes hablaban bastante.
- ¿A qué vas con esto?
A lo que voy, es que quiero saber
cuándo estuviste en su departamento
antes de su asesinato.
Dijiste que trabajaron juntos en casos.
¿Necesito un abogado para esta reunión?
¿Cuál fue el último caso
en el que trabajaron?
Disculpa,
¿estoy bajo investigación criminal?
Mira, soy el nuevo fiscal adjunto.
Solo quiero un resumen
del ex fiscal adjunto.
Tengo preguntas.
Es normal.
¿Tú y Carolyn tenían
una relación romántica?
¿Quieres que repita la pregunta?
Mi relación personal con Carolyn Polhemus
no es relevante para la investigación.
¿Es en serio?
- Eres una farsa, Tommy.
- Oye, Rusty.
Reconozco que cometí un error
cuando te acusé de incompetencia
en esta investigación.
Porque parece que fue una maniobra.
- Eres un puta farsa.
- Oye, quizá...
Una puta farsa.
Rusty, quizá deberías quedarte callado.
Así está la cosa.
Llegó el examen patológico del asesinato
de Carolyn y estaba embarazada.
¿Sabías que Carolyn estaba embarazada
cuando fue asesinada?
No.
¿Tienes idea de quién podría ser el padre?
BASADA EN LA NOVELA DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Leslie E. Jaime.