Μπαμπά!
- Έξω απ' το σπίτι μου!
- Ράστι, μη!
Φύγε!
- Μπείτε μέσα!
- Ναι.
Μωρό μου. Κοίταξέ με.
Ράστι; Τι διάολο συμβαίνει;
- Κοίτα, έφυγε.
- Ράστι, μίλα μου.
- Ανάσανε.
- Ράστι;
ΑΘΩΟΣ ΜΕΧΡΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΣ ΤΟΥ ΕΝΑΝΤΙΟΥ
Ώστε πίστευες ότι είχε πληροφορίες
και πήγες στο σπίτι του.
Και μετά ήρθε εδώ. Γιατί;
Για να σε φοβερίσει;
Μπορούσες να τον έχεις σκοτώσει.
- Αν πάει στην αστυνομία;
- Δεν θα πάει.
Πώς το ξέρεις;
Δεν θα πάει.
ΟΝΟΜΑ
ΠΟΔΗΛΑΤΟ
- Τόμι;
- Ναι;
Μου είπαν ότι είμαι η πρώτη μάρτυρας.
Θέλω να μάθω γιατί.
Η υπεράσπιση θα επικαλεστεί
εισαγγελική μεροληψία
κι εσύ μπορείς να το αντικρούσεις.
Δεν θα πω ότι ο Ράστι διέπραξε φόνο.
Δεν περιμένω να πεις τίποτα.
Περιμένω να πεις την αλήθεια.
Έχεις πρόβλημα με αυτό;
Τι τρέχει μ' εσάς τους δύο;
Έχετε κάτι μεταξύ σας;
- Με τον Ράστι;
- Ναι.
Αν υπάρχει κάτι, πρέπει να το ξέρω.
Τον έχεις φιλήσει;
Ανάρμοστο.
Άσχετο.
Να πας να γαμηθείς.
Καλείσαι ως μάρτυρας για να βεβαιώσεις
τη σχέση μεταξύ Κάρολιν και Ράστι.
Πρέπει να έχεις αμεροληψία.
Αν το ζητούμενο είναι η αμεροληψία,
τότε ίσως πρέπει εσύ να αυτοεξαιρεθείς.
Γίνεται μια σοβαρή αναδιάρθρωση εδώ μέσα.
Θέλω να ξέρεις πως ο Νίκο κι εγώ
εκτιμούμε πάνω απ' όλα την αφοσίωση.
Εξερράγη;
Ναι. Σκόρπισε παντού.
Σε όλο το γραφείο.
Ρέιμοντ, όλοι αυτοί οι εφιάλτες
σου λένε το ίδιο πράγμα.
Είναι αυτό που τα πειστήρια...
- Σταματάς;
- σου λένε επίσης.
Υπάρχει κάποιο πειστήριο, έστω ψήγμα,
που υποδεικνύει κάποιον άλλον;
Το θέμα δεν είναι αν υπάρχουν πειστήρια
που υποδεικνύουν άλλον.
Είναι η έλλειψη πειστηρίων
που υποδεικνύουν τον Ράστι.
Ξέρω. Το βάρος της απόδειξης.
- Να μιλήσουμε για το δικό σου βάρος;
- Καλύτερα όχι.
Δεν το έκανε.
Δεν έχει σημασία.
Επιχειρηματολογείς για την υπεράσπιση πια.
Πάμε, Λόρα. Βιάσου.
Γαμώτο!
Τι διάολο κάνεις;
Θέλω να μιλήσουμε.
Καλώ αστυνομία.
Μετά από ό,τι έγινε τις προάλλες;
Ωραία. Να σε πάω με το αμάξι;
Θα γράψουμε μαζί την καταγγελία.
Τι διάολο έχεις πάθει;
Θέλω απλώς να σου μιλήσω. Εντάξει;
Απλώς να συζητήσουμε.
Επιτέθηκες. Καταπάτησες.
- Θα πει ότι τον εκβιάζεις.
- Επιτέθηκα; Καταπάτησα;
- Δύσκολα θα έρθει...
- Αν θέλει να μας προλάβει,
θα πάει στην αστυνομία.
Αν κερδίσει την εύνοιά τους
χαρακτηρίζοντάς σε
κοινωνιοπαθή και τρελάρα,
κάτι προς το οποίο, όπως το βλέπω εγώ,
οδεύεις ολοταχώς, είμαι...
Μάια.
Έχει καθαρό μυαλό. Είναι αντικειμενική.
Άκου τη θεωρία του Ράστι.
Ο Λίαμ Ρέινολντς είναι
ο καλύτερός μας ύποπτος. Είχε κίνητρο.
Με γάμησαν!
Παρότι είναι στη φυλακή, είχε τα μέσα.
Γνώριζε κόσμο εκτός φυλακής.
Σύμφωνα με τη Ρίγκο,
που μιλάει με κάποιους κρατούμενους,
ο Ρέινολντς υπαινίχτηκε ότι τη σκότωσε.
Ήμουν τρόπαιο για το ράφι της.
Ακόμα κι αν εμπλέκεται ο Ρέινολντς...
Ευχαρίστως θα της έσπαγα το κεφάλι.
Αυτό που λέω είναι
ότι η Κάρολιν έθαψε τα πειστήρια.
- Που ήταν ασαφή.
- Όχι. Η Κάρολιν έθαψε τα πειστήρια.
Πήρες τα αποτελέσματα;
Τίποτα ασυνήθιστο ακόμα.
Το σπέρμα του Ράτσερ
ήταν στον τόπο της δολοφονίας.
Άρα, δεν είναι και τόσο τραβηγμένο
όσο το παρουσιάζεις.
Εντάξει. Αλλά δεν θα στηριχτούμε σ' αυτό.
Έχει δίκιο.
Υπάρχουν δύο πράγματα που έμαθα
από την επαγγελματική μου εμπειρία.
Πρώτον, οι πληροφοριοδότες των φυλακών
θα πουν ή θα επινοήσουν οτιδήποτε
για να βελτιώσουν τη θέση τους.
Δεύτερον, αυτοί που διαπράττουν φόνο,
συνήθως απειλούν, καυχώνται,
θέλουν να γαμήσουν τους άλλους.
Δεν πάνε από δω κι από κει υπονοώντας.
Λυπάμαι.
Ακόμα κι αν εμπλέκεται ο Ρέινολντς,
ακόμα δεν καταλαβαίνω
πώς θα μας βοηθήσει ο Ράτσερ.
Λέω ότι οι δυο τους μπορεί να συνδέονται.
Μπορεί να γνωρίζονται.
Παίζεται η ζωή μου εδώ.
Ναι.
Το ξέρω. Θα ήθελα να τη σώσω
επειδή μου ζήτησες να υπερασπιστώ
τη ζωή σου, την ελευθερία σου.
Αλλά, Ράστι, η στρατηγική μας
δεν πρόκειται να είναι
"Υπάρχει ένας τύπος που ξέρει
έναν άλλο τύπο που είναι στη φυλακή,
που και οι δύο άφησαν σπερματοζωάρια
στο διαμέρισμα μιας νεκρής πόρνης".
Που ήταν δεμένη ακριβώς όπως η Κάρολιν.
Όχι ακριβώς.
Παρόμοια.
Θεέ μου. Καλά. Να σου πω κάτι;
Ρώτα τον Ράτσερ. Θα είναι εδώ αύριο.
Τι;
Ναι.
Είναι στον διάδρομο.
Ναι. Εγώ το πρότεινα.
Χθες επιτέθηκε σε κάποιον.
Καλύτερα στον διάδρομο.
Μαμά, το έκανε;
Όχι. Όχι, γλυκιά μου.
Ο μπαμπάς σου έχει πολλή οργή μέσα του...
αλλά αυτό όχι.
Ο Ράτσερ.
Πιστεύω ότι μπορεί να είναι αυτός.
Μήπως είσαι προκατειλημμένος;
- Μπορεί και να είμαι.
- Τι λέει ο κύριος Χόργκαν;
Ο Ρέι λέει ότι αυτό δεν οδηγεί πουθενά
κι ότι εγώ γίνομαι ανεξέλεγκτος.
- Έχει δίκιο;
- Μπορεί.
Εμένα μου φαίνεται ότι έχεις ξεφύγει λίγο.
Τι εννοείς;
Ξυλοκόπησες κάποιον.
Τζέι, ήρθε στο σπίτι μας.
Απείλησε εσένα και τη μαμά.
Τι έπρεπε να κάνω;
Δεν ξέρω.
Φοβήθηκα για σένα.
Γλυκιά μου.
Όλα καλά.
- Γεια, Τόμι.
- Γεια, Κάρολιν.
- Με παρακολουθείς;
- Σε παρακολουθώ...
Έπεσε στην αντίληψή μου
ότι δεν θες να δουλεύεις μαζί μου και...
Ποιος το είπε;
Θεέ μου. Δεν έχει σημασία ποιος το είπε.
Δεν θες να δουλεύεις μαζί μου;
- Εγώ...
- Πες μου.
Είπα...
Είπα ότι προτιμώ
να είμαι επικεφαλής στις υποθέσεις μου.
Αν δεν είμαι επικεφαλής,
προτιμώ να είμαι με τον Ράστι.
Είναι επικεφαλής αντιεισαγγελέας,
και από άποψη καριέρας...
- Ναι, ξέρω. Έχει λογική.
- Ναι.
Μου μεταφέρθηκε
ότι δεν θες να δουλεύεις μαζί μου.
Δεν είπα αυτό.
Ίσως παρερμηνεύτηκα.
Δουλεύεις αργά.
Ναι.
Θυμάσαι τον Λίαμ Ρέινολντς,
αυτόν που σκότωσε την Μπάνι Ντέιβις;
Τι γίνεται μ' αυτόν;
Κάτι γίνεται. Ξέρεις, ακούω διάφορα.
Ότι απείλησε την Κάρολιν.
Είναι στη φυλακή.
Ναι.
Το ερευνήσατε, όμως;
Ναι, και αν προκύψει
κάτι νέο, θα το εξετάσουμε.
Αλλά δεν πιστεύεις
ότι υπάρχει κάτι, σωστά;
- Είναι στη φυλακή.
- Ναι.
Ο Λίαμ Ρέινολντς είναι αδιέξοδο.
Προς το παρόν
εστιάζουμε στον Ράστι Σάμπιτς.
Ναι.
Μπάρμπαρα.
ΚΛΙΦ
Κλίφτον, είμαι η Μπάρμπαρα Σάμπιτς.
Ναι. Ήλπιζα να τηλεφωνήσεις.
Συγγνώμη. Ήταν λάθος.
Ήταν κακή ιδέα.
Ποιος είχε πει
"Μετανιώνουμε για όσα δεν κάναμε";
Με κάνει να νιώθω ασφαλής.
Δεν είναι κακό αυτό στον κόσμο της τέχνης;
Όχι για μένα.
Και ειλικρινά, η ασφάλεια
μου λείπει τώρα τελευταία.
Λούις Κάρολ.
Τι;
"Στο τέλος, μετανιώνουμε
για τις επιλογές που δεν κάναμε".
Νόμιζα ο Όσκαρ Ουάιλντ.
Τώρα νιώθω λίγο λιγότερο ασφαλής.
Δεν θέλω να κάνω εγώ την πρώτη κίνηση.
Δεν θέλω να κάνεις κάτι που δεν θες.
Το θέλω.
Αλλά δεν πρέπει.
Αλλά το θέλω.
Δεν είχα καμία σχέση μ' αυτό.
Αλλά είχατε σχέση με αυτήν, κύριε Ράτσερ.
Το σπέρμα σας βρέθηκε στο διαμέρισμά της.
Δεν πήγα εκείνο το βράδυ.
Ώστε τη θυμάστε τελικά;
Κάνατε σεξ με αυτήν τη γυναίκα;
Ναι, πιθανόν.
Πιθανόν;
Κοιτάξτε, είχα σχέσεις με πόρνες, εντάξει;
Και αυτή εδώ μου φαίνεται γνωστή.
Αλλά κοιτάξτε,
αγαπώ τη γυναίκα μου.
Αλλά μετά από τέσσερα παιδιά,
δεν ενδιαφερόταν για το σεξ.
Άρα, καμιά φορά, ναι. Όχι συχνά.
Και αυτός ο άντρας;
ΛΙΑΜ ΡΕΪΝΟΛΝΤΣ
Δεν τον ξέρω. Δεν τον έχω δει ποτέ.
Είστε βέβαιος;
Ναι, βέβαιος.
Γιατί να πω ψέματα;
Ανησυχείτε μήπως εμπλακείτε
στον θάνατό της,
στον οποίο ίσως είστε ήδη,
αφού το DNA σας βρέθηκε στο σημείο;
Ξέρουμε ότι το έκανε ο Λίαμ Ρέινολντς.
Αν γνωρίζετε αυτόν τον άνθρωπο,
είναι η κατάλληλη στιγμή να μας το πείτε.
Θα το διερευνήσουμε περαιτέρω.
Κοιτάξτε, δεν τον γνωρίζω.
Ξέρουμε ότι ήσασταν εκεί.
Δεν τον έχω δει ποτέ
και δεν έχω καμία σχέση μ' αυτό.
Χέρια έξω.
- Επόμενος.
- Γυρίστε λίγο.
- Ωραία. Στη γραμμή.
- Καλημέρα.
Περάστε.
Κύριε Μόλτο, κάποιο επίσημο σχόλιο;
Ακούσαμε ότι υπάρχει αίτημα για συμφωνία.
Το γραφείο μας δεν θα δεχτεί συμφωνία.
Η κατηγορία είναι φόνος,
δεν συζητούμε καμία ελάφρυνση.
Προσβλέπουμε σε μια δίκαιη δίκη
στην οποία θα αποδοθεί δικαιοσύνη.
Δεν έχω κάτι άλλο.
Πώς εννοείτε ότι θα αποδοθεί δικαιοσύνη;
Βασικά...
θα πω ένα πράγμα.
Υπήρξε μια τερατώδης
και συστηματική έλλειψη λογοδοσίας
για πολλά χρόνια σε αυτήν την πόλη.
Θα έλεγα και σε όλη τη χώρα.
Η Ουόλ Στριτ εγκλημάτησε ρίχνοντας
αθώους ανθρώπους στη φτώχεια
με τις κομπίνες της,
ούτε ένας τραπεζίτης δεν μπήκε φυλακή.
Φαρμακευτικές εταιρείες
έδωσαν προτεραιότητα στα κέρδη
αντί στις ζωές των ασθενών.
Κανείς τους δεν μπήκε φυλακή.
Έτσι, το μήνυμα που εστάλη
και που ελήφθη στην Αμερική,
είναι πως αν είσαι αρκετά ψηλά,
μπορείς να γλιτώσεις από τα πάντα.
Αυτό τελείωσε. Πάει.
Τόμι, μπορείς να μου πεις
τι χρησιμότητα είχε αυτό για μας;
Τόμι.
- Τόμι, κάτι σε ρώτησα.
- Δώσε μου ένα λεπτό.
Εντάξει.
Εκτιμώ πραγματικά τον διορισμό.
Είμαι πραγματικά...
Είμαι ευγνώμων για τον διορισμό.
Αυτό που δεν εκτιμώ και δεν ανέχομαι
είναι αυτή η υπόγεια δυσπιστία.
Είμαι καλός στη δουλειά μου.
Νομίζεις ότι θα σου έδινα
αυτήν την υπόθεση αν δεν το πίστευα;
Ξέρω πολλούς ανθρώπους εδώ γύρω που έχουν
κάποιου είδους πρόβλημα μαζί μου.
Και ο λόγος είναι ότι...
πιάνουν κάποια σήματα
όχι μόνο από τον Ρέιμοντ και τον Ράστι,
μα και από σένα.
Τόμι.
Τι έχεις πάθει...
- Άκου...
- τον τελευταίο μήνα;
Για την ιστορία...
Για να έχω πιθανότητες καταδίκης,
πρέπει να καλλιεργήσω τον σεβασμό
και την καλή θέληση των πιθανών ενόρκων.
Γι' αυτό έκανα τη δήλωση.
Είμαι ο καλός της υπόθεσης.
Οι πιθανοί ένορκοι πρέπει να το γνωρίζουν
και να το νιώθουν.
Πρέπει να κατανοήσουν ότι κάτι είναι έτσι
επειδή ο Τόμι Μόλτο λέει ότι είναι έτσι.
- Τζέιντεν, είναι 07:30.
- Έτοιμη η τσάντα σου;
Εκεί είναι.
Όχι δίκες για φόνο στο πρωινό,
ειδικά τη δική μου.
Κλείσ' το.
Έχω ένα τεράστιο μπιμπίκι στο πρόσωπο.
Είναι καρκίνος;
- Όχι.
- Είναι τεράστιο.
- Από το στρες.
- Σίγουρα;
Να ρίξω μια ματιά.
- Όμορφη είσαι. Έχεις συνέντευξη;
- Ευχαριστώ.
- Ψυχοθεραπεία.
- Μάλλον είναι όγκος στον εγκέφαλο.
- Έτσι ντύνεσαι για ψυχοθεραπεία;
- Ναι.
- Με θέλει όμορφη.
- Είδατε το κινητό μου;
Μπορεί να καλέσει κάποιος το κινητό μου;
- Παίρνεις στο κινητό του;
- Παίρνω.
Ορκίζομαι ότι είναι εδώ.
- Χτυπάει.
- Εκεί.
Εδώ κοντά είναι.
Ποιος είναι;
Η Τζέιντεν.
Τι σκέφτεσαι;
Τίποτα.
Δεν σε πιστεύω.
Ωραίο είναι.
Αυτό ήταν.
Είναι ωραίο.
Λες στη μαμά από μένα ότι είναι όμορφη;
Θα πω.
- Εντάξει. Αντίο σας.
- Αντίο.
Αντίο.
- Μην το πιάνεις.
- Δεν το πιάνω.
Γιατί είναι το ποδήλατο του Κάιλ
στα σκουπίδια;
Δεν ξέρω. Δεν το έβαλα εγώ εκεί.
Είναι σκουπίδι.
Οι ταχύτητες έχουν χαλάσει
και η αλυσίδα χαλαρώνει συνέχεια.
Έτσι απλώς...
Εντάξει.
Πότε έγινε αυτό;
Πριν μία βδομάδα.
Και είχαμε συνεδρία τη Δευτέρα.
Ας μην το ονομάσουμε
απόκρυψη της αλήθειας.
- Δεν μπορώ...
- Όχι. Εγώ...
Και προφανέστατα,
σκεφτόσουν να κάνεις
σχέση μαζί του εδώ και πολύ καιρό.
Σχέση; Ένα φιλί ήταν.
Δεν ήταν...
απλώς ένα φιλί.
Ακούγεται σαν να ήταν ειδύλλιο.
Ναι.
Ήταν ρομαντικό.
Βαθιά ρομαντικό.
Ίσως γι' αυτό...
δεν μου το είπες.
Δεν ξέρω γιατί δεν σ' το είπα.
Δεν ντρέπομαι.
Καθόλου.
Ξέροντας ότι θα μπορούσα.
Ξέροντας ότι...
ήμουν επιθυμητή.
Ναι.
Ποθητή. Ανακουφίστηκα.
Ξέρεις...
όταν ήμουν στο σπίτι του Κλίφτον,
ανέβαινα τις σκάλες
και θυμάμαι ότι σκεφτόμουν
πως η Τζέιντεν θα ήταν περήφανη για μένα.
Η Τζέιντεν;
Νιώθω...
Νιώθω ότι με επικρίνει.
Και...
μπορεί να κάνω προβολή τώρα,
αφού επικρίνω τον εαυτό μου...
που έμεινα μαζί του.
Που τον συγχώρεσα.
Που τον αγαπάω.
Μπορούσα να πηδήξω τον Κλίφτον,
αλλά δεν το έκανα.
Άρα, πες μου...
πρέπει να νιώσω περήφανη γι' αυτό;
Άκου. Δεν λέω
ότι είναι αδύνατον να κερδίσουμε.
Μπορώ να κερδίσω, Ράστι.
Αλλά πρέπει να με αφήσεις.
Μπορούμε να αναφερθούμε στον γιο της
ή στον Λίαμ Ρέινολντς; Φυσικά.
Δεν θα στηριχτούμε
στο ότι το έκανε κάποιος άλλος,
τουλάχιστον,
όχι κάποιος άλλος συγκεκριμένα.
Στηριζόμαστε στο ότι δεν μπορούν
να αποδείξουν την ενοχή σου.
Πρέπει να στοιχειοθετήσουμε
μια εναλλακτική εκδοχή.
Αλλιώς, είναι...
Διαφωνώ.
Η Μπάρμπαρα σε θεωρεί ένοχο;
Φυσικά όχι. Πού θες να καταλήξεις;
Είσαι βέβαιος;
Είμαι βέβαιος.
Η Λορέιν είναι 100% σίγουρη ότι το έκανες.
Φυσικά, δεν της το είπα εγώ
και δεν είναι από εκείνες
που πιστεύουν ό,τι λένε οι ειδήσεις.
Με την Μπάρμπαρα είναι φίλες.
Η Μπάρμπαρα ξέρει ότι είμαι αθώος.
Το ελπίζω, γιατί μπορεί
όλα να καταλήξουν σ' αυτήν.
Πώς; Δεν στοιχειοθετεί άλλοθι.
Ως σύζυγός σου,
- μπορεί να πει πώς ήσουν...
- Όχι...
- εκείνο το βράδυ. Πώς φερόσουν...
- Όχι.
- αν ήσουν αναστατωμένος...
- Δεν θέλω να καταθέσει.
αφηρημένος.
Θα καταθέσει από τη δική της οπτική γωνία
ότι αποκλείεται να είχες διαπράξει
φόνο λίγες ώρες πριν.
Αυτό θα στείλει μήνυμα προς όλους
ότι πιστεύει σ' εσένα.
Ότι πιστεύει στην αθωότητά σου.
Έχει κάποια αξία.
Αυτό το ξέρω.
Επίσης, είναι αυτονόητο,
αλλά θα σ' το ζητήσω έτσι κι αλλιώς.
Από τώρα και μέχρι τη δίκη,
μη δείρεις κανέναν άλλον.
Η ώρα έφτασε.
Αύριο, η δίκη που απασχολεί
όχι μόνο το Σικάγο,
αλλά και όλη τη χώρα, ξεκινά.
Ο Ράστι Σάμπιτς
θα παρουσιαστεί στο δικαστήριο
κατηγορούμενος για τη δολοφονία
της συναδέλφου του, Κάρολιν Πολίμους.
Λοιπόν.
Κύριε Μόλτο.
Κυρίες και κύριοι ένορκοι,
συναντηθήκαμε ήδη κατά την επιλογή,
αλλά επιτρέψτε μου να ξανασυστηθώ.
Λέγομαι Τομασίνο Μόλτο,
αλλά είμαι από το Σικάγο, όπως εσείς,
άρα λέγομαι Τόμι.
Είμαι ο εισαγγελέας της υπόθεσης
μαζί με τον κύριο Νίκο Ντέλα Γκουάρντια.
Εκπροσωπούμε την πολιτεία.
Θα σας παρουσιάσουμε πειστήρια
ενός εγκλήματος.
Θα τα σταθμίσετε, θα το συζητήσετε
και θα αποφασίσετε αν αποδεικνύουν ενοχή.
Αυτός ο άντρας κατηγορείται
για τον φόνο της Κάρολιν Πολίμους.
Θα σας παρουσιάσουμε μαρτυρίες
και επιστημονικά τεκμήρια
που θα σας οδηγήσουν
στο δικό σας συμπέρασμα.
Λίγα λόγια για το θύμα.
ΕΜΒΛΗΜΑ ΚΟΜΗΤΕΙΑΣ ΚΟΥΚ
ΠΟΛΙΤΕΙΑ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΡΟΖΑΤ ΣΑΜΠΙΤΣ
Τη γνώριζα.
Όλοι τη γνωρίζαμε.
Ήταν συνάδελφός μας
στο γραφείο του εισαγγελέα.
Αγαπητή από όλους.
Από πλευράς στοιχείων,
δεν έχει σημασία ότι τη γνώριζα.
Ότι τη θαύμαζα. Ότι μου λείπει.
Δεν έχει καμία αποδεικτική αξία,
αλλά δεν θα προσποιηθώ ότι δεν μετράει.
Έτσι, αν δείξω τα συναισθήματά μου,
σας ζητώ συγγνώμη από τώρα.
Οι εισαγγελείς πρέπει να είναι σκληροί.
Άτεγκτοι.
Λειτουργοί.
Είμαστε λειτουργοί του μοναδικού
καθολικώς αποδεκτού συστήματος
διάκρισης λάθους και σωστού.
Είμαστε γραφειοκράτες.
Υποθέτω πως φαντάζεστε
ότι μετά από χρόνια διώξεων,
δικών και αμέτρητων κατηγορουμένων,
έχουμε πια εξοικειωθεί.
Ότι όλα είναι κάπως θολά.
Αλλά όχι σήμερα. Επειδή τη γνώριζα.
Σήμερα, εσείς, όλοι σας,
αναλάβατε μία από τις πιο ιερές
υποχρεώσεις της ιδιότητας του πολίτη.
Δουλειά σας είναι
να βρείτε την αλήθεια. Τα γεγονότα.
Δεν είναι εύκολη υπόθεση, το ξέρουμε.
Όταν η μνήμη εξασθενεί,
οι αναμνήσεις θολώνουν,
τα στοιχεία είναι αντικρουόμενα,
ίσως πρέπει να αποφασίσετε για κάτι
που κανείς δεν φαίνεται να ξέρει
ή δεν είναι πρόθυμος να πει.
Και τα πειστήρια, σε αυτήν την υπόθεση,
είναι απερίγραπτα φρικιαστικά.
Θα σας δείξω μια εικόνα.
Είναι αρκετά βίαιη.
Σωστά. Αν το βλέπατε αυτό στο σπίτι,
θα το κλείνατε,
δεν θα το βλέπατε, δεν θα το ακούγατε.
Κανείς δεν πρέπει
να το βλέπει ή να το ακούει.
Αλλά εδώ, πρέπει.
Είστε υποχρεωμένοι.
Είναι ένα αληθινό έγκλημα.
Ένα αληθινό θύμα.
Η Κάρολιν Πολίμους.
Είχε έναν γιο.
Τον Μάικλ.
Υπάρχει αληθινός πόνος.
Δεν χρειάζεται να προσπαθήσετε
να καταλάβετε γιατί συνέβη.
Τα κίνητρα κάποιου
ίσως είναι κλειδωμένα μέσα του.
Αλλά πρέπει να προσπαθήσετε
να προσδιορίσετε τι συνέβη.
Αλλιώς, δεν θα μάθουμε αν αυτός ο άντρας
αξίζει να ελευθερωθεί ή να τιμωρηθεί.
Κι αν δεν μπορούμε να βρούμε την αλήθεια,
ποια είναι η ελπίδα της δικαιοσύνης;
Γι' αυτό η Κάρολιν
επέλεξε αυτήν τη δουλειά.
Γι' αυτό όλοι μας
επιλέξαμε αυτήν τη δουλειά.
Η ελπίδα για δικαιοσύνη.
Τελικά, δεν θα σας ζητήσω να κλάψετε
για την Κάρολιν, αν και θα μπορούσατε.
Δεν θα σας ζητήσω να συμπονέσετε
την οικογένεια και τον γιο της.
Φυσικά θα το κάνετε.
Απλά σας εκλιπαρώ να είστε αληθινοί.
Να είστε πιστοί στην αλήθεια.
Κάτι το οποίο η Κάρολιν
είναι το μόνο που θα ζητούσε.
Να είστε πιστοί στην αλήθεια.
Σας ευχαριστώ.
Γαμώτο.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΣΚΟΤ ΤΑΡΟΟΥ
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης