TÚ ESTABAS AHÍ. TE VI.
¿Quién eres?
¿Quién eres? ¿No vas a responder?
¿Quién carajos eres? Mierda.
¿Qué carajos?
¿Quién eres?
Rusty, ¿quién era?
¿Dónde te vio?
Supongo que se refiere
a la casa de Carolyn.
La noche de su...
No fui a matarla.
Dios.
SE PRESUME INOCENTE
Rusty, tú no eres así.
- Rusty, tú no eres así.
- Tú no me conoces.
Tú no me conoces.
¡Y no sabes cómo soy!
¡Despierta, Raymond!
Crees que es culpable.
- Fue un sueño, Lo.
- Bueno.
Soñaste que es culpable
y eso puede significar algo.
A veces los sueños señalan la verdad.
Oye, estaría bien
que tu pusieras de mi lado.
- ¿Qué te parece eso?
- ¿Crees que no estoy de tu lado?
Raymond, estoy preocupada por ti.
El escrutinio que viene
con este tipo de casos, la presión.
Entiendo tus ganas
de seguir siendo relevante,
necesitas un motivo para levantarte
en las mañanas y tener algo que hacer.
- ¿Cómo le dices?
- Mi putrefacción inminente.
Sí, tu putrefacción inminente.
Tu mejor amigo es el acusado.
Cariño,
si pierdes, que es probable
por lo que veo y leo,
Rusty pasará el resto
de su vida en prisión,
y eso es algo que vas a tomar muy a pecho.
Tal vez puedas vivir con eso,
pero lo dudo.
También hay una alternativa.
Ganas.
Rusty no lo hizo.
Rusty Sabich, el único sospechoso
del macabro asesinato de Carolyn Polhemus,
se encuentra libre bajo palabra
y está aislado con su familia en casa.
Hay desechos humanos afuera.
¿No tienen noticias que reportar?
Nosotros somos la noticia.
A la gente le encanta el crimen.
Eso sube el rating.
- Gracias.
- Aquí tienes, cielo.
SILOS DE DAMEN. TRES EN PUNTO.
VEN SOLO.
¿No tienes idea de quién lo envió?
Pues podría ser un truco o podría ser...
un reportero haciéndose el listo.
¿Esa persona
sabía que tú estuviste esa noche?
Porque yo no.
Fui después del trabajo.
Ustedes dos no habían terminado
como me dijiste a mí y a los demás.
No, sí terminamos.
Pero fui porque quería convencerla.
¿Lo lograste?
No.
Lorraine, hola...
Creo que deberías dárselo a la policía.
Espera. ¿No quieres saber de qué se trata?
¿De quién?
Esto podría perjudicarnos.
- ¿Y Rigo? ¿Puede ir?
- No.
Ya le pedí muchas cosas.
No se lo puedo pedir.
Si haces esto,
debes suponer que la persona que verás
traerá puesto un micrófono.
No importa lo que digas, te sugiero que...
No te compliques, habla claro.
Cuida tus palabras.
Y no vayas a decir que golpeaste a Carolyn
en la cabeza con un atizador.
Contrataré a otra abogada,
es alguien que ya ha trabajado
en la defensa.
Es joven. Su nombre es Mya Winslow.
- ¿La conozco?
- De Yale.
Es buena. Trabajó en Sandy Stern's.
Y lo más importante, es una mujer.
Es lo que necesitamos.
Se encargará de lo forense,
entonces también debemos armar eso.
Mira, hablemos de la estrategia, ¿sí?
Si vamos a usar una coartada,
debemos registrar eso. Notificarlo.
¿Crees que debemos optar por la coartada?
Bueno.
Pero no sabemos en qué momento
de la noche fue asesinada.
Podríamos decir que fue asesinada
cuando fui a...
Detente.
Esperemos a que lleguen todos los hechos
antes de que empieces
a pensar en respuestas.
Sra. Sabich. Barbara,
¿su esposo cometió el asesinato?
¿Odia a Carolyn Polhemus
por acostarse con su esposo?
Sra. Sabich,
¿queremos saber cómo se sien...?
- ¿Sabes qué significa esto?
- ¿Qué?
¿Por qué estoy aquí en martes?
Sí, porque estamos hablando de...
el jefe de bomberos en lo de Marty, ¿no?
Quiero que tomes distancia.
¿Eso qué significa?
Puedo ver a los reporteros afuera.
Kate. Se les va a olvidar.
Vivimos en Chicago.
Hay una muerte como cada 18 segundos.
No has estado bien.
Vendí una pieza hace dos semanas, Kate.
No. Vendiste una pieza hace cinco semanas
y las piezas Aminata se venden solas.
- Tómate un tiempo.
- ¿Esto es en serio?
No te estoy despidiendo, no te enojes.
Lo que digo es...
que tomes un descanso.
Y que te cuides.
- Y que me aleje, ¿no?
- Sí, eso también.
Kate, de verdad necesito este trabajo.
Necesito distraerme en este momento.
Es una distracción que no nos funciona.
Tómate un tiempo.
¿Te doy un consejo?
- Ya qué.
- Diferencia.
No eres "nosotros". No eres "él".
Sam Malone solía cortar limones.
¿Cómo?
Sam Malone de Cheers.
Cortaba limones.
Siempre estaba cortando limones.
Tal vez seas muy joven
para recordar Cheers.
Conozco Cheers.
Me encanta Cheers. Ted Danson.
¿Por qué crees que corto estos limones?
Bien hecho.
- ¿Estás bien?
- La verdad, no. Perdí mi empleo.
Mierda. Lo siento.
Y mi esposo está en juicio por asesinato.
Por asesinar a su amante,
nada más y nada menos.
Mierda, sí.
¿Cómo se llama? ¿Ronnie? ¿Ricky?
Rusty. Te están pasando muchas cosas.
Sí, así es.
¿Y sí? ¿Mató a su amante?
Dios, no debes contestarme.
- Me pasé, perdón.
- La verdad, no.
Es la pregunta que todos se hacen.
¿Cuál es tu respuesta?
Él no lo hizo.
Las mujeres hermosas
suelen tener muchos enemigos.
Tú debes tener algunos.
- Entendí lo que dijiste.
- Sí.
Gracias.
¿Te sirvo otra?
Mejor no.
Bueno.
Es lindo.
Es guapo, sí.
Pero no sé, me gusta hablar con él.
Te hizo sonreír.
Tal vez deberías tener una aventura.
Por favor.
¿Con los medios
siguiéndome a todas partes?
Están acosándome.
Cariño, ya lo superaron.
Tienen su material
y ya están con una muerte nueva.
Es la ventaja de vivir en Chicago.
No lo sé.
Es bueno verte sonreír.
Eres joven y hermosa.
Te deberías sentir así siempre.
Estás bajo mucha presión.
¿De verdad me estás
sugiriendo que me involucre
en una venganza extramarital
con un cantinero que apenas conocí?
Te estoy sugiriendo que te cuides.
Y salir a respirar, de alguna manera
sería de ayuda para superar esto.
No digo que ahora, lo entiendo.
Con todo lo que está pasando.
Pero en algún momento.
Admiro tu lucha,
tu compromiso de estar enamorada,
de seguir enamorada del hombre
con el que te casaste.
Rusty ya no es el hombre
Enfrentémoslo.
Te dije que te detuvieras, detective.
- Eso hice.
- Mentira.
Tú y Rusty fueron a ver
a Reynolds a prisión.
Eso fue en mi tiempo libre.
¿Crees que es gracioso?
No sería graciosa con alguien
sin sentido del humor.
- ¿Sabes qué es gracioso?
- ¿Qué?
Demasiado gracioso, de hecho.
No están investigando a Reynolds por esto.
Carolyn estaba atada como Davis,
los detalles no son de dominio pú...
Liam Reynolds está encarcelado.
¿Y eso qué? Él la amenazó.
Tenía un motivo,
y tú ni siquiera lo vas a revisar.
- Mira, detective...
- ¿O qué? ¿Me despedirás?
¿Con dos semanas con este puesto?
No lo creo.
Todo el sindicato está tras de ti.
O tal vez no.
Se me olvida lo popular que eres.
Detective Rodríguez,
te acompaño a la salida.
Si me permites, estás fuera de este caso.
No lo impedirás ni lo obstaculizarás.
Y, por cierto,
juego póquer con tu líder sindical.
Es pésimo para el juego.
Ustedes quieren que sea Rusty, ¿verdad?
Nuestro único objetivo es la justicia.
Asegúrate de no obstruir ese camino.
Gracias.
Hola. ¿Me haces un favor?
Necesito que vayas
a la oficina del forense
y saques todos los archivos
del caso de Bunny Davis.
Sí.
¿Michael?
Michael, me pediste que viniera.
¿Qué quieres?
¿Por qué la mataste?
Yo no la maté.
Tenía una relación con ella,
y te diré todo lo que quieras saber
sobre eso.
Michael, al igual que tú,
yo también quiero saber quién la mató.
Pues qué curioso porque tengo fotos tuyas.
¿Tienes qué?
Tengo fotos y videos de ti
de la noche que murió.
- ¿Dónde?
- ¡En su casa!
Michael, ¿tienes fotografías de ella
de esa noche?
Respóndeme.
¿Tienes fotografías de esa noche?
¿Tienes fotografías de otras personas
entrando a su casa?
Tú fuiste el único que estaba ahí.
Creo que tú también
estuviste ahí esa noche.
¡Cállate!
¿Ya pensaste bien esto?
¿Estuviste ahí las otras noches?
Si tienes fotografías,
tienes que dármelas a mí,
o dáselas a la policía.
Ya se las di a la policía.
Vi al fiscal de distrito.
¿Y por qué estamos aquí, Michael?
Quería ver tu cara.
¿Ver tu cara? ¿Por qué? No le creo.
No lo sé.
Fue una conversación muy extraña,
y el niño claramente está perturbado,
como dijiste,
pero al menos tenemos evidencia
de que no era el único ahí.
- ¿Seguro de que no tenía un micrófono?
- Si lo tenía, fui cuidadoso.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Hola.
Le pedí a Mya que nos acompañe
a la audiencia de estatus.
- Hay que presentar tu comparecencia.
- Ya lo hice.
- Excelente.
- Es un placer conocerte.
Aunque no bajo estas circunstancias.
Esta vez solo serás observadora.
No dirás nada.
Tú, cierra la boca. No digas ni "pío".
Es mi espectáculo. No la cagues.
La estás cagando.
- La estás cagando.
- ¿Por qué?
Te estás enamorando.
Prometimos no hacerlo.
No creo que puedas controlar eso.
Hay cosas que no se pueden controlar.
Y yo tengo que ser la que lo controle.
Sección uno. Documentos probatorios.
Los resultados patológicos
y de laboratorio están en la sección dos.
Esta sección sigue incompleta,
pero se actualiza diario.
- ¿Cuándo estará completa?
- Espero que en diez días, su señoría.
Pruebas de fotografías y videos
en la sección tres,
por el momento están incompletos.
Los seguimos reuniendo
e incluiremos las cámaras de la calle.
Conclusiones médicas en la sección cuatro,
análisis y pruebas científicas
en la secciones cinco y seis, ¿qué pasa?
Espera un momento.
- Me pusiste como testigo.
- Así es.
Uno de los cargos es obstrucción
de la justicia, Raymond,
y el Sr. Sabich impidió
esta investigación.
Y de hecho, la comprometió
y tú tienes información al respecto.
- Esto es una maroma.
- No, perdón, será rápido,
tomaste este puesto como abogado
en posesión de la información
y eso es material para los cargos.
- Debiste haberlo sabido.
- Sr. Demora Guardia.
También está la Dra. Rush,
la psiquiatra de mi cliente.
Anticipamos que este asunto
puede calificar como privilegiado,
y la Dra. Rush podrá solicitar
una excepción si aplica.
- Así será.
- ¿Cómo que "si aplica"?
Le pedirán que venga,
hará valer su derecho,
y dirán que escondemos información.
- Es información valiosa.
- Retención de evidencia.
Caballeros,
empezamos con el pie izquierdo.
Hay un caso que presentar.
Le solicito, su señoría que lo permita.
Cuando tomé este trabajo hace años,
tenía un mentor.
Me dijo:
"Cada juicio es como una hemorroide".
Normalmente las hemorroides
no me molestan.
A veces las disfruto,
si están bien dirigidas.
No lo estoy disfrutando ahora.
El juicio se basará en la evidencia
y en las leyes.
No se basará en jugadas.
¿Quedó claro lo que dije?
- Claro.
- Bien dicho. Gracias.
También le recuerdo a la corte
que la fiscalía tiene el deber de entregar
toda la evidencia exculpatoria.
- Eso hemos hecho.
- ¿En serio?
Entregamos toda la evidencia exculpatoria.
Es el deber como servidores de la corte.
Y si tienen evidencia
de que alguien más tenía un motivo
para cometer el crimen...
No hay tal evidencia.
...o tienen evidencia
de que había alguien más esa noche,
tal vez alguien con una cámara
grabando y tomando fotografías.
¿Sr. Molto?
- Sí, yo puedo.
- Es que...
Acabamos de recibir evidencia
y está en proceso de autentificación.
Cuando el proceso
de autentificación esté listo
la compartiré con el abogado.
¿Quién le dio la evidencia fotográfica?
El hijo de la víctima.
¿Y cuándo pasó esto?
Estamos en proceso de analizarla.
- Compartirla sería prematuro.
- Ya veo. Oigan.
Van a entregar esa evidencia hoy,
al abogado defensor y a mí.
Para que todos la podamos analizar,
¿les parece?
Y, Sr. Molto,
estamos a diez semanas del juicio.
Si elige esconder algo más al abogado
defensor o a esta corte,
le sugiero que no se lo meta en el culo
porque será el primer lugar
en el que voy a buscar.
Raymond estaba como pez en el agua.
Le fue increíble.
Y Tommy estaba siendo él.
Seguramente sí.
La jueza concedió la moción
para ingresar a la escena,
y no es algo que suelan
concederle a la defensa.
- ¿Fue un buen día?
- Es un buen comienzo.
Eso es bueno. Tal vez ganemos,
sería genial que los reporteros dijeran:
"Rusty Sabich, acabas de ganar
el Super Bowl
de los juicios por asesinato,
¿qué harás ahora?".
Y tú dirás: "Iremos a Disneylandia".
Quisiera saber qué evidencia
tienen en tu contra.
Jaden, ahora no.
- Sí, mamá. Está en todos lados.
- No durante la cena.
- En las noticias, en la escuela.
- Ahora no...
Solo quiero saber qué es qué.
¿Qué es lo que tienen?
Gracias.
Es circunstancial.
Nadie será llamado
para decir que me vieron matarla
porque no la maté.
Pero estuve ahí esa noche
y mi ADN está en todo su departamento,
y su ADN está en mi auto.
Y van a decir que estaba
obsesionado con ella
porque nos mandamos muchísimos mensajes.
La mayoría fueron míos
durante esas últimas semanas.
Y también está la evidencia
de que ella estaba embarazada...
Y el hecho de que estaba
atada como otra víctima.
El asesino debió tener información
que no estaba disponible para el público.
Solo Carolyn y yo sabíamos
de esa información,
así que el argumento ahora será
que estaba en la posición de hacer
parecer que alguien más lo hizo.
Es circunstancial y está muy forzado,
pero sería convincente.
Y no importa qué tan circunstancial
sea la evidencia,
apunta hacia a mí.
¿Y una declaración?
- ¿Has pensado en eso?
- ¿En qué?
- En una declaración.
- Kyle.
¿Declararme culpable?
¿Crees que lo hice, Kyle?
Cielo.
Si te ofrecieron homicidio involuntario...
¿Por qué me declararía culpable
por algo que no hice?
Rusty.
Para evitar la cadena perpetua.
Por homicidio involuntario son ocho años.
Cariño.
- Cree que lo hice.
- Rusty, no cree que lo hiciste.
¿Y por qué dijo que me declarara culpable
- si no cree que lo hice?
- Porque tiene miedo.
El niño está aterrado.
No quiere que te encierren para siempre.
¿Crees que debería hacerlo?
¿Eso cree Jaden?
¿Crees que debo declararme culpable?
Rusty, nadie en esta familia
cree que debas declararte culpable.
Kyle solo estaba...
Amor, él solo pensaba en voz alta.
Estaba pensando que debería
declararme culpable por asesinato.
Cariño, todos están asustados.
Kate me pidió que "tomara distancia"
de la galería.
¿Qué? ¿Por qué?
Supongo que es malo para el negocio.
- Lo siento.
- ¿Papá?
Hola.
No quise decir que pienso
que eres culpable.
Lo siento, es que...
La forma en la que lo dijiste
con la evidencia y el...
Entiendo.
Lo siento.
Por favor no te vayas. Por favor...
BAR ROUSE
Debemos retirar el cargo de obstrucción.
¿Por qué?
Podemos hacer que Rusty quede mal,
pero la carga de la prueba
es homicidio, ¿no?
Eso será más difícil de alcanzar.
Es seguro que el jurado querrá condenarlo,
pero el cargo de obstrucción
les permite hacer eso
sin que sea culpable de asesinato.
Solo hay que poner una cosa sobre la mesa.
Pero el cargo por abuso de poder
es por intentar impedir la investigación,
- y también es culpable.
- Piénsalo.
Es todo lo que voy a decir, ¿sí?
¿Puedes con esto?
¿Con este caso en particular?
Claro que sí, por supuesto que sí.
¿Ves? Es eso.
Esa repuesta es la que me da nervios
porque habla de cierto afán
que Raymond va a explotar.
Tommy, escúchame.
Las palabras que deben incluirse
en la acusación son: "metódica
exhaustiva y justa".
Las que no deben relacionar son:
"vengativa, maniaca y maliciosa".
Entiendo, Nico.
Solo no me hables como si fuera un mono.
¿Recuerdas lo primero que dijiste
cuando te nombre fiscal adjunto?
Creo que expresé mi gratitud.
No. Lo primero que dijiste fue:
"Seguro ahora le gustaré a las mujeres".
Resultó ser cierto.
Y tal vez hay una parte de ti,
tal vez es tu esencia,
que necesita validación.
Para impresionar a alguien.
Y conozco a gente lista
con delirio de persecución,
y otros con complejo narcisista.
Creo que tú tienes ambos.
Es como una dupla.
Suena complicado de arreglar.
- Odias a Rusty. Eso es claro.
- No.
No, no odio a Rusty.
Esto es increíblemente difícil para mí.
Esto no es difícil.
Es por todos los insultos, las peleas,
por todo el ir y venir, eso te consume.
¿Quieres otro trago?
Sí.
Necesitamos pruebas irrefutables
para asesinato.
Ya vienen.
Visitaremos la casa de Carolyn en un rato.
¿Crees poder con eso?
Sí. Ahí estaré.
Bien.
- Esta puta imputación.
- ¿Qué haces?
"Violar propiedad privada armado
y por la fuerza...".
Es que he dictado esto un millón de veces,
pero que hable sobre mí es...
Le llamé a nuestro amigo,
el Sr. Molto, dos veces,
y le dejé mensajes.
Si no te devuelve la llamada
será desacato.
Dejé el auto abierto. Ahora vuelvo.
¿La amabas?
- ¿Cómo?
- A Carolyn.
¿La amabas?
No estoy seguro de que eso sea relevante.
Raymond me dijo que construyera
tu relato para el juicio
en caso de que tengas que testificar.
¿Quiere que testifique?
Pues por si acaso.
¿Fue solo lujuria?
¿Amor? ¿Ambos?
Bueno...
ambos.
¿Cuándo fue la primera vez
que te sentiste vinculado emocionalmente?
No cuando quisiste tener sexo, sino...
- Sí, sí entendí.
- Bien.
Bueno.
Tuvimos...
Tuvimos un caso. Agresión sexual.
La víctima era una niña pequeña.
Son gemelas. Esta es...
No estamos entrenados
para el trato con la gente.
- No es un prerrequisito.
- ¿Puedes decirme...?
De hecho, creo que a veces nos los quitan,
pero no se lo quitaron a Carolyn.
No lo sé.
Y ese día,
algo me conmovió cuando vi
cómo trataba a esa niña frágil.
- Esta es Dell.
- Dell.
- Ella es Perla.
- Son muchas personas.
- Sí.
- ¿Son amigas?
- Son una familia.
- ¿Son familia?
Puede ser un poco aterrador en la sala,
no te voy a mentir.
Pero estaré contigo todo el tiempo.
Y si te asustas mucho,
puedes levantar tu mano así.
Bien.
Y yo iré y te daré la mano.
Podemos detenernos cuando quieras.
Te puedo cargar,
y le podemos decir al juez
que nos deje dar un paseo.
Y me aseguraré de que siempre
estés a salvo.
¿Puedes confiar en mí?
¿En que te mantenga a salvo?
- ¿Sí?
- Sí.
Lo estás haciendo muy bien.
Y eso fue.
Creo que ese fue el momento.
Ahí decidiste arruinar tu vida
para siempre por cruzar la línea.
El amor no es como la gente lo cuenta.
Sé que no tengo que decírtelo,
pero en mi experiencia
es algo que crece hasta que un día
te das cuenta de que necesitas a alguien.
Así era con Carolyn.
Así que sí.
Arruiné mi vida para siempre,
pero no crucé esa otra línea.
Nunca le haría daño.
Alguien más lo hizo,
y quien sea esa persona
se está carcajeando
mientras todos buscan mi cabeza.
Conteo completo, 3-2.
¡Strike tres!
¡Está fuera!
Qué hermoso.
Estás desesperado.
Ya nos mandaron todo
de la oficina de Demora.
Espera a que nos empiecen a enterrar...
¿Quieres otra?
...con hallazgos:
documentos, evidencia y más.
Debemos seguirles el paso.
¿Y los resultados del laboratorio?
Aún no.
Puede ser la última carga. Nunca se sabe.
El equipo forense está esperando.
A este punto
es como una aguja en un pajar.
Pero, ¿quién sabe?
Ojalá encontremos algo que ellos no.
Mi ADN debe estar por todos lados.
Rusty, ya estipulamos que estuviste aquí.
Los dos tenían una aventura.
No significa que la hayas matado.
A menos de que encuentren
sangre en tu auto, pero no, ¿verdad?
Lo sé.
Yo también lo veo.
Escúchame. Habla conmigo un momento.
Rigo me dijo
que estás intentando investigar
la muestra de semen contaminado
en el caso de Bunny Davis.
Sí.
Si ofrecemos la idea
de que hay otro sospechoso,
debemos suponer que estamos
obligados a señalar a uno.
- Y si fallamos...
- Ray.
La fiscalía va a mostrar
las fotos más brutales
de Carolyn esa noche. Será horrible.
Y el jurado buscará a quién culpar.
Y si no tenemos una alternativa,
ese seré yo.
- Desiste.
- No.
Evidencia número 13,
buzón de voz número cuatro,
mensaje de la víctima
en el celular del acusado.
¿Qué esperas sacar de esto, Rusty?
Ya no tengo nada que dar.
Entiendo que quieres
distanciarte un tiempo...
EL ESTADO DE ILLINOIS
CAROLYN POLHEMUS
...pero también por eso
ha sido difícil para mí.
Estoy abierta
a tener otra conversación
si crees que eso sería de ayuda.
No, odio fingir que no estás ahí.
No entiendo por qué no contestas.
No creo que entiendas mi perspectiva.
Quiero que me dejes de llamar, Rusty.
No es justo.
Nunca había estado
tan en desacuerdo con alguien.
La evidencia dice que me quieres.
Presentaremos evidencia física,
científica y forense
que los guiará a hacer sus...
Los guiará a formar
sus propias conclusiones.
¡Piensa!
¡Hechos!
Las fotos y videos están por llegarte
Carajo.
Bueno.
BASADA EN LA NOVELA DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Leslie E. Jaime