爸爸
- 離開我屋企
- 停手,羅斯提
躝啊
- 返入屋
- 知道...
乖女...望住我
羅斯提,到底發生甚麼事?
- 乖女,你看,他走了
- 出聲啊,羅斯提
- 呼吸...
- 羅斯提
《無罪的罪人》
即是你認為他有線索
於是去過他家
然後他來這裏做甚麼?
恐嚇你?
羅斯提,你差點打死他
如果他報警,點算?
他不會
你怎知道?
他不會的
(名字,單車)
- 阿湯
- 點樣?
聽聞我是第一證人,或者是第一批出庭
我想知道原因
辯方會爭論控方有偏見
你可以立即反駁這一點
若你期望我說
認為羅斯提是兇手,不用旨意
我沒期望你講甚麼
我只期望你講真話,你不願意嗎?
你兩個怎麼了?
你跟他有私情嗎?
- 你指羅斯提?
- 是
如果有,我需要知道
你有吻過他嗎?
不恰當
不關事
你去死吧
你被傳召做證人
證明嘉露蓮和羅斯提的關係
我要確保你專業客觀
如果你擔心有人不夠專業客觀
或者你應該換走自己
其實呢,最近這裏大幅重組架構
我想你知道,尼高和我最重視忠誠
它比甚麼都重要
就這樣爆開?
沒錯,血肉橫飛
整個辦公室都是
雷蒙,這些噩夢
全部在告訴你同一件事
就是證據...
- 別講了
- ...向你傳達訊息
有任何證據,丁點都好吧,指向別人嗎?
蘿玲,問題不是有無證據指向別人
而是沒有足夠證據...
- 指證他
- ...指證羅斯提
我明白,舉證責任
不如談你將會承擔的責任嗎?
可以不講嗎?
他沒做過
沒所謂吧
反正你現在是辯方
我們走吧,羅拉,快點
弊
- 喂,你想點?
- 等等...
唏,我只想談談
我要報警
經過那晚一役,你真的要報警?
算數,不如我車你去差館?
我們可以一齊報案
你有病嗎?
我只是想跟你談談
只是跟我談談
你襲擊傷人、擅闖民居
- 他可以告你勒索
- 我襲擊傷人、擅闖民居?
- 我不敢相信他會來...
- 他要先發制人的話
沒錯,就是報警
如果他可以和警察交換條件
形容你是有反社會人格的癲佬
依我所見,羅斯提
你的形勢會急轉直下,我...
瑪亞
她是白紙一張
立場客觀
來聽聽羅斯提的理論吧
李欽尼諾斯的嫌疑最大
有殺人動機
被砌生豬肉
雖然他身在監獄,但有辦法
他在外面識人
玲歌最近見過幾個囚犯,她說
尼諾斯暗示過是他殺的
她把幾個人定過罪
即使尼諾斯涉案...
我很樂意打凹她個頭
我想講的是,嘉露蓮隱瞞了證據
- 我們無從確定
- 不,嘉露蓮真的隱瞞了證據,老雷
- 嗨
- 收到報告未?
跟初檢結果一樣
至於華沙,兇案現場有他的精子
所以不是你所講的那樣不合理
明白,但那不是我們的案件
她說得對
聽我講,工作經驗教曉我兩件事
第一,囚犯線人
為改善境況,他們甚麼都講或亂噏得出
第二,殺人兇手會恐嚇、炫耀
去嚇窒其他囚犯
他們不會四圍行來行去嚇人
對不起
即使尼諾斯涉案...
我還是不覺得
這個姓華沙的人會對我們有利
我的意思是,他們兩個可能有關連,雷蒙
他們或者是相識的
這關乎我條命
明白
我知道,我都想救你條命
因為是你來叫我做辯護
保住你條命和自由
但羅斯提,無論我們有何策略...
肯定不會是
“喂,這人識另一個在坐監的人
他們兩人都有精子
留在死去的妓女家中”
她被綑綁的方式跟嘉露蓮一樣
不是一樣
是相似
天啊,算了,其實呢
你們親自問華沙吧,他明天會來
甚麼?
我知道
他在用跑步機
沒錯,是我提議的
他昨晚打人
跑步會好一點
媽媽,是他做的嗎?
不是...乖女
你爸滿腔怒火
但不是他做的
華沙,我認為真兇可能是他
你肯定這不是個人偏見?
有可能
賀根先生點諗?
老雷覺得無料到
還覺得我變了計時炸彈
他有講錯嗎?
可能沒有
我的意思是,你似乎確實有點跳掣
甚麼意思?
你打人啊
阿珍,他衝來我們家
嚇怕你和你媽媽
我應該點做?
我不知道
我替你感到害怕
乖女
沒事的
- 嗨,阿湯
- 嗨,嘉露蓮
- 你跟蹤我?
- 我是跟蹤...
好吧,我想講
我留意到你不想跟我合作...
誰說的?
天啊,是誰都沒所謂
你真的不想跟我合作嗎?
- 我...
- 照直講吧
我講過...
比較想主理自己的案件
如果要我做副手,我寧願幫羅斯提
因為他是首席副檢察官
對事業來講,你懂的...
- 我明白,合情合理
- 沒錯
我只是收到風,你指明不想跟我合作
我沒講過
或者是有人誤會了
你開夜
是
聽住,李欽尼諾斯,殺戴小兔的兇手
他怎麼了?
我就是想問,最近我經常聽到傳聞
他曾對嘉露蓮作出實質恐嚇
- 他在監獄
- 而且...
沒錯
但你有調查過他嗎?
有,若調查有新進展,我們會仔細跟進
但你不認為值得調查,對吧?
- 他在監獄
- 沒錯
李欽尼諾斯這條線是死胡同
現在我們的目標是羅斯提沙碧舒,對吧?
好吧
芭芭拉
(奇利)
奇利夫頓,我是芭芭拉沙碧舒
知道,我一直都想你打來
對不起,我做錯了
我不應該打來
是誰講過“我們都為沒做的事而後悔”?
令我感到安全
在藝術世界不是壞事嗎?
對我來說不是
老實講,最近我有點難有安全感
路易斯卡羅
甚麼?
“到最後,我們只會
為沒作出的抉擇而後悔”
還以為是王爾德
現在感覺沒那麼安全了
我真的不想採取主動
我不想你做任何你不想做的事
我想啊
只是不應該
但我想
我跟那件事無關
但你跟她有關係,華沙先生
她的家有你的精液分泌物
但我當晚沒去過
即是你對她有印象?
你跟這女子發生過性行為嗎?
有可能?
聽住,我跟妓女有過性行為,明白嗎?
而且她很面善,可以未?
但聽我講...
我愛我太太,明白嗎?
但是生完四個仔女後,她的性慾微乎其微
所以沒錯,有時有,但不是經常
這個人呢?
(李欽尼諾斯)
我不識他,從未見過他
你肯定?
肯定啊
我為何要講大話?
你怕跟她的死扯上關係
或者已經扯上了,因為現場有你的基因
我們知道李欽尼諾斯是兇手
如果你識他,是時候講我們知了
我們要進一步調查
聽住,我不識這個人,可以未?
我們知道你在場
我從未見過他,而且我跟此事無關
伸出雙臂
- 下一位
- 轉身
- 好,排隊
- 早晨
檢查完了
摩圖先生,可以簡單回應幾句嗎?
我們知道你們有商討認罪協議
檢察辦不會接受任何認罪協議
被告的控罪是謀殺
我們不會考慮較輕的控罪
此外,我們期望有公平的審訊
讓公義得到適當的彰顯
抱歉,無補充了
甚麼算是適當的彰顯公義?
其實...
我會這樣講
我們的制度一直有荒謬的問責不足
在這城市存在得太久了
應該說是在這國家
華爾街用不法的抵押貸款
令無辜者淪為窮人
但沒有一位銀行家入獄
藥廠以賺取暴利為先
用鴉片類藥物禍及病人的生命
那個行業無人入獄
所以美國傳達和收到的訊息是
只要你位高權重
就可以為所欲為,逍遙法外
不再可以了,絕對不行
阿湯,可否講我知
那番說話對我們有何幫助?
阿湯
- 阿湯,我在問你啊
- 給我幾秒
好吧
我很多謝你委任我
我真的...
很感激你委任我,是真的
但我不喜歡
也不會容忍如此低的信任程度
我很擅長做這種工作
如果我質疑的話,還會讓你坐這個位嗎?
我知道這裏很多人
不妥我
原因是...
他們看阿頭的眉頭眼額
不只是雷蒙和羅斯提,還有看你
阿湯
你過去這個月到底...
- 講你知...
- ...搞甚麼鬼?
講你知...
為了爭取最大的定罪把握
我需要建立陪審團
對我的尊重和良好聲譽,對吧?
所以我才有那番言論
我是這件事上的好人
有機會做陪審員的
他們要知道,甚至要感覺得到
他們要明白實情是如此
因為是湯摩圖講的
- 珍登,7時半了,乖女
- 乖仔,執好袋未?
放在這裏了
嗨
早餐時段不看兇案審訊,尤其是我的
關掉它
我塊面有粒巨瘡,講我知是生癌嗎?
- 不是
- 很大粒
- 可能是壓力瘡
- 真的嗎?
過來吧,讓我看看
- 你很靚女,要做訪問?
- 多謝
- 其實是見治療師
- 一定是腦瘤
你打扮成這樣去見治療師?
沒錯
- 她鍾意我扮靚
- 我部手機呢?
我肯定...可以找個人打給我嗎?
- 可以打去你爸的手機嗎?
- 我打吧
我肯定之前是放在這裏的
- 手機在響
- 找到了
一定在附近
邊位?
是珍登
你在想甚麼?
沒有
我不信你
這樣不錯
沒有其他了
可否跟你媽講,她很美?
可以
- 好吧,各位,拜
- 拜
拜
- 別摸它,會惡化的
- 我沒摸啊
為甚麼佳奧部單車在垃圾桶?
我不知道,不是我扔掉的,老公
是垃圾啊
我的意思是,零件爛了
而且單車鏈總是鬆脫
所以我乾脆...
明白了
是幾時的事?
大概一週前
我們上週一才見過
盧舒醫生,我們可否別轉為談我說謊?
- 我不可以...
- 不,我...
況且你很明顯...
早就考慮跟他偷情了
偷情?只是接吻而已
不是...
只是接吻
聽起來似是浪漫邂逅
沒錯
氣氛很浪漫
非常浪漫
或者所以...
你沒跟我講
我不知我為何沒跟你講
我沒感到羞恥
是真的
我自知可以
也知道有人...
想得到我
沒錯
渴望得到我,我感到鬆一口氣
其實...
在奇利夫頓那裏時
我記得行上樓梯時心想...
珍登一定會為我感到驕傲
珍登?
我感覺到她...
我感覺到她的批判
而我...
可能是潛意識的情緒反射
因為我批判自己
因為我留在他身邊
因為我原諒他
因為我愛他
沒錯,我大可以
跟奇利夫頓上床,但我沒有
所以你講我知吧
我應該感到驕傲嗎?
喂
嗨
聽住,我不是說毫無勝算
我可以贏這宗官司的,羅斯提
但你要配合我
我們可以暗示你個仔
或李欽尼諾斯有嫌疑嗎?可以
但我們不是要證明兇手另有其人
至少不是指名道姓是別人
我們的辯護理據是
他們不能證明你是兇手
我們要證明另一個可信的疑兇
否則只是...
我不同意
芭芭拉認為你有罪嗎?
當然不是,你想講甚麼?
你肯定?
沒錯,我肯定
蘿玲深信不疑是你做的
很明顯不是我引導的
她未準備好相信新聞報導
她和芭芭拉很熟
芭芭拉知道我是無辜的
希望吧,因為今次可能要靠她了
為甚麼?她不能證明我不在場
她身為你的妻子
- 可以證明你當晚...
- 不行...
- ...稍後的行徑,你的行為...
- 你的舉止、是否很激動...
- 不能要她出庭作供
...心不在焉
- 她可以證明...
- 老雷,不行
用只得她有的立場,講你有無可能
幾個鐘前殺了人
這樣做是給觀看審訊的人
一個訊息,她相信你
她相信你無罪
這樣是有影響力的
我很清楚
還有,我不講你都知,但我還是要講句
從現在起到開庭前
我們還是別再打人了
終於到了
一場不只得芝加哥關注
而是全國關注的審訊,明天就要開庭
羅斯提沙碧舒要上庭面對
由市民組成的陪審團
他被控謀殺前同事嘉露蓮普希密斯
好吧
摩圖先生
各位陪審員,我們已經在預審見過
但容我再介紹自己
我叫湯馬辛魯摩圖
但跟你們一樣來自芝加哥
所以叫我阿湯就好了
我會跟你們都見過的
尼高狄拿加迪亞先生擔任控方
我們代表州政府
我們會向你們展示犯罪證據
你們要衡量證據,深思熟慮
最終決定能否證明被告有罪
此人被控謀殺嘉露蓮普希密斯
我們會向你們展示證供
還有實物、科學和驗屍證據
引導你們下定論
稍為談談死者
(伊利諾州庫克郡郡徽)
(芝加哥公眾對羅撒特沙碧舒)
我認識她
我們大家都認識她
她是地區檢察官辦公室的同事
深受愛戴
從證據來看,我是否認識她並不重要
哪管我欣賞她,掛念她
那是毫無舉證意義或價值的
但我不會假裝不重要
所以若我展露個人感受
容我先向大家道歉
檢察官應該是鐵面無私,對吧?
應該毫無感覺
只是履行職責
我們是這唯一獲全民認可的制度裏的官員
職責是明辨對錯
我們是官僚
你們應該以為,我們多年來提出起訴
嘗試打贏官司
看著被告來來去去,我們習慣了
一切都變得模糊了
除了今日,因為我確實認識她
今日,你們在座各位
要履行最嚴肅的公民責任
而你們的職責只是要查明真相、事實
我們都知道不是易事
當記憶不可靠,回憶變得黯淡
證據指向不同的方向時
你們可能不得不作出決定
那是無人似乎知道或願意講的
這宗案的證據,細節可怕得難以形容
我給大家看一張相,很血腥的
沒錯,要是在家中看,你們大可以關掉
不觀看、不聽、不望半眼
無人應該看或聽這種事
但在這裏,你們必須看和聽
你們一定要,對吧?
這是真實罪案,有真實的死者
嘉露蓮普希密斯
她有個兒子
米高
所以是真實的痛苦
到最後,你們不用嘗試梳理為何會發生
畢竟一個人的殺人動機
可能永遠只會藏於他心裏
但你們要嘗試斷定發生了甚麼事
否則我們就不會知道
此人應該被釋放抑或懲罰
如果找不出真相,何來對公義的希望?
所以嘉露蓮才做這一行
所以我們大家才做這一行
對公義的希望
所以到最後,我不會要求你們
為嘉露蓮而哭,雖然你們可能會
我不會要求你們明白她家人和兒子的感受
你們當然會
我只是懇請你們坦誠,忠於真相
那就是嘉露蓮會要求你們做的
忠於真相
多謝各位
可惡
(改編自史葛杜羅小說作品)
字幕翻譯:尹寶燕