ORADAYDIN. SENİ GÖRDÜM.
Kimsiniz?
Kimsiniz? Cevap verecek misiniz?
Kimsiniz? Siktir.
Nasıl yani?
KİMSİNİZ?
Rusty, kimdi o?
Seni nerede görmüş?
Sanırım Carolyn'in evini kastediyor...
Şey gecesi...
Öldürmeye gitmemiştim.
Tanrım.
Bu sen değilsin Rusty.
- Bu sen değilsin Rusty.
- Beni tanımıyorsun.
Beni tanımıyorsun.
İçimde ne var, bilmiyorsun!
Uyan Raymond!
Sence o suçlu.
- Rüyaydı Lo.
- Peki.
Rüyanda suçlu olduğunu gördün,
bunun bir anlamı olabilir.
Rüyalar sıklıkla gerçeğe işaret eder.
Hani, benim tarafımda olsan hoş olurdu.
- Bunu denesek?
- Sence senin tarafında değil miyim?
Senin için endişeliyim Raymond.
Bu tür davalarda çekilen dikkat, baskı...
Dinle, ilgiye olan arzunu,
sabahları yataktan kalkıp
bir şeyler yapma ihtiyacını anlıyorum...
- Sen ona ne diyordun?
- Çürüyen cesedim.
Evet, çürüyen cesedin.
En iyi arkadaşın zanlı.
Canım...
...kaybedersen
ki görüp okuduğum kadarıyla çok muhtemel
Rusty geri kalan ömrünü hapiste geçirir
ve bu da seni çok üzer.
Belki de bununla yaşayabilirsin
ama hiç sanmam.
O zaman alternatif var.
Kazanırsın.
Bunu Rusty yapmadı.
Tüyler ürpertici Carolyn
Polhemus cinayetinin tek şüphelisi olan
Rusty Sabich şu an kefaletle serbest
ve ailesiyle birlikte evlerinde tecritte.
İpini koparan gelmiş.
- Haber yapacak gerçek bir şeyleri yok mu?
- Biz gerçek haberiz.
İnsanlar gerçek suç seviyor.
Reyting mevzusu.
- Teşekkürler.
- Al bakalım.
DAMEN SİLOLARI. GECE ÜÇTE.
YALNIZ GEL.
Yani kimin yolladığını bilmiyorsun.
Basit bir kandırmaca olabilir ya da...
...yarım akıllı bir gazeteci.
Yani bu kişi, o gece orada olduğunu
biliyor muydu?
Ben bilmiyordum çünkü.
Oraya iş çıkışı gittim.
Yani beni ve diğerlerini inandırdığın gibi
ilişkiniz bitmemişti.
Hayır... Bitmişti.
Oraya bunu değiştirmeye çalışmaya gittim.
Ve?
Hayır.
Lorraine, selam...
Bence onu polise vermelisin.
Bunun ne olduğunu bilmek istemiyor musun?
Kim?
Elimizde de patlayabilir.
- Ya Rigo? O alamaz mı?
- Hayır.
Ondan zaten çok şey istedim.
Bunu isteyemem.
Bunu yaparsan
buluşacağın kişinin dinleme cihazı
taşıyacağını var sayman gerek.
Yani ne dersen de, sana şiddetle tavsiyem...
Basit ve temiz konuş.
Kelimelerine dikkat et.
Carolyn'in kafasına şömine çubuğuyla
vurduğunu kesin söyleme.
Yanıma bir meslektaşımı alacağım.
Daha önce savunma yapmış birini.
Genç. Adı Mya Winslow.
- Onu nereden tanıyorum?
- Yale'den.
Kız iyi. Önceden Sandy Stern's'deymiş.
Daha önemlisi bir kadın,
bu konuda ona ihtiyacımız var.
Adli birimin başında olacak,
onu da hazırlamamız gerek.
Dinle, biraz strateji konuşalım, tamam mı?
Burada mazeret kullanacaksak
onu bildirmek gerek. Haber ver.
Sence bunu yapabilir miyiz?
Peki.
Gece hangi saatte
öldürüldüğünü bilmiyoruz.
Belki ben şeye gittiğimde
öldürüldüğünü söyleyebiliriz...
Dur.
Sen cevaplar üretmeye başlamadan
tüm bulguların gelmesini bekleyelim.
Bayan Sabich.
Kocan bu cinayeti işledi mi Barbara?
Kocanla yattığı için Carolyn Polhemus'tan
nefret ediyor musun?
Bayan Sabich. Hislerinizi
öğrenmek istiyoruz Bayan Sabich...
- Bu nedir, biliyor musun?
- Ne?
Salı günü neden buradayım?
Evet, şeyi konuşuyoruz,
Marty'nin şeyi için itfaiye şefi,
değil mi?
Biraz uzaklaşmanı istiyorum.
Bu ne demek?
Seninle aynı kapıdan geldim.
Kate. Geçip gidecek.
Chicago'da yaşıyoruz. Her 18 saniyede
yeni bir cinayet işleniyor.
İyi değildin.
İki hafta önce bir tablo sattım Kate.
Hayır, beş hafta önce sattın
ve Aminata'nın tabloları
kendi kendine satılıyor zaten.
- Biraz ara ver.
- Bunu cidden yapıyor musun?
Seni kovmuyorum, o yüzden abartma.
Diyorum ki...
...bir ara ver...
...ve kendinle ilgilen.
- Ve uzak mı durayım?
- Evet. Ve o da. Evet.
Bu işe ihtiyacım var Kate.
Şu anda bulabildiğim
her meşgaleye ihtiyacım var.
Bu, bize yaramayan bir meşgale.
Biraz ara ver.
Tavsiye ister misin?
- Neden olmasın?
- Farklılaş.
"Biz" değilsin. "O" değilsin.
Sam Malone limon keserdi.
Ne dediniz?
Cheers'taki Sam Malone.
Durmadan limon keserdi. Hep limon keserdi.
Muhtemelen yaşın
Cheers'ı hatırlamaya yetmez.
Cheers'ı biliyorum ve seviyorum.
Ted Danson.
- Bu limonları niye kesiyorum sandınız?
- Bravo.
- İyi misiniz?
- Pek değilim. İşimi kaybettim.
Siktir. Bunu duyduğuma üzüldüm.
Kocam da cinayetle yargılanıyor.
Hem de metresini öldürmek iddiasıyla.
Siktir. Doğru ya.
Adı neydi... Ronnie? Ricky?
Rusty. Vay canına.
Evet, zor bir dönemden geçiyorsunuz.
Evet, öyle.
Yaptı mı peki? Metresini öldürdü mü?
Tanrım. Cevaplamanıza gerek yok. Ben...
- Çizgiyi aştım. Pardon.
- Pek sayılmaz.
Herkesin sorduğu soru bu.
Cevabınız ne?
Yapmadı.
Güzel kadınların çok düşmanı oluyor.
Sizin de birkaç tane vardır.
- Ne yaptığını anladım.
- Evet.
Teşekkürler.
Bir tane daha?
Almasam daha iyi.
Peki.
Şirin.
Yakışıklı, evet.
Ama bilmiyorum,
onunla konuşmak hoşuma gidiyor.
Seni güldürdü.
Belki ufak bir macera yaşamalısın.
Lütfen.
Medya her adımımı takip ederken mi?
Beni stalk'luyorlar.
Onlar çoktan unuttu canım.
Görüntüleri alıp
bir sonraki ölüye geçtiler.
Chicago'da yaşamanın avantajı.
Bilmiyorum.
Güldüğünü görmek güzel.
Gençsin, güzelsin.
Her gün böyle hissetmelisin.
Çok baskı altındasın.
Sen şimdi cidden
yeni tanıştığım bir barmenle...
...ufak bir evlilik dışı
intikam seksi yapmamı mı istiyorsun?
Kendinle ilgilenmeni söylüyorum.
Bu olayı atlatmana yardımcı olacak
bir tür kaçış kapısı gibi.
Yani şimdi değil, anlıyorum,
tüm bunlar olup biterken.
Ama bir noktada.
Mücadelenize, âşık olmaya
ve evlendiğin adama âşık kalmaya olan
bağlılığına hayranım.
Rusty evlendiğin adam değil.
Bunu kabul edelim.
Sana doğrudan dur demiştim dedektif.
- Ben de durdum.
- Palavra.
Rusty'yle mahkûm Liam Reynolds'a gittiniz.
Onu kendi boş vaktimde yaptım.
Sence bu komik mi?
Espri anlayışı olmayan birine
şakamı niye heba edeyim?
- Komik olan ne?
- Ne?
Aşırı komik olan şey
bu iş için Reynolds'ı incelemiyor olman.
Carolyn, Bunny Davis gibi bağlanmıştı.
Halkla paylaşılmayan detaylar.
Liam Reynolds hapiste.
Ne olmuş? Onu tehdit etti, sebebi vardı
ve basit bir inceleme bile yapmıyorsun.
- Dinle dedektif...
- Yoksa beni kovar mısın?
Yeni işinde ikinci haftanda? Sanmam.
Bütün sendikayı tepene çökertirsin.
Ya da belki öyle olmaz.
Popüler olduğunu unutuyorum.
Dedektif Rodriguez, seni dışarı çıkarayım.
Müsaadenle, bu vakadan alınmıştın.
Bunu engellemeyeceksin, mâni olmayacaksın.
Bu arada sendika patronunla poker
oynuyorum. Berbat bir oyuncu.
Rusty olmasını çok istiyorsunuz, değil mi?
Biz sadece adaletin peşindeyiz.
Sen de yolumuza çıkma.
Teşekkürler.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Adli tabibe gitmeni istiyorum.
Bunny Davis vakasıyla ilgili dosyaları al.
Evet.
Michael?
Buraya gelmemi söyledin Michael.
Ne istiyorsun?
Onu neden öldürdün?
Onu ben öldürmedim.
Onunla bir ilişkim vardı
ve sana o konuda bilmek istediğin
her şeyi anlatırım.
Ben de onu öldüreni bulmayı
senin kadar istiyorum Michael.
Bu çok tuhaf
çünkü elimde fotoğrafların var.
Elinde ne var?
Öldüğü geceye ait
fotoğraf ve videoların var.
- Nerede?
- Onun evinde!
O geceye ait fotoğrafları mı var Michael?
Cevap ver.
Elinde o gecenin fotoğraflar mı var?
Evine girip çıkan
başkalarının fotoğrafları mı var?
Oradaki tek kişi sendin.
Sanırım o gece sen de oradaydın.
Kapa çeneni!
Bunu iyice düşündün mü?
Başka geceler de gittin mi?
Elinde fotoğraflar varsa
onları kesinlikle
bana ya da polislere vermen gerek.
Polislere verdim zaten.
Bölge savcısıyla görüştüm.
O zaman neden buradayız Michael?
Yüzünü görmek istedim.
Yüzünü görmek mi? Neden? İnanmadım.
Bilmiyorum. Çok tuhaf bir görüşmeydi
ve dediğin gibi çocuk bariz sorunlu ama...
Ama en azından oradaki tek kişi olmadığıma
dair kanıtımız var.
- Dinleme cihazı yoktu, değil mi?
- Olsaydı bile dikkatliydim.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Selam.
Durum toplantısı için
Mya'dan bize katılmasını istedim.
- Geldiğini kayda almalıyız.
- Yaptım bile.
- Mükemmel.
- Çok memnun oldum.
Tabii bu şartlar altında değil.
Bunu sadece izle, bir şey deme.
Sen de çeneni kapalı tut. Ses çıkarma.
Bu benim şovum. Sıçıp batırma.
Her şeyi sikip atıyorsun.
- Sikip atıyorsun.
- Neden?
Âşık olma faslı.
Olmayacağımıza söz verdik.
Onu kontrol edebildiğini sanmıyorum.
Bazı şeyleri kontrol edebilirsin.
Ve onu kontrol eden ben olmalıyım.
Birinci bölüm. Kanıt belgeleri.
Patoloji ve laboratuvar raporları da
ikinci bölümün arkasında.
O kısım hâlâ eksik
ama günlük güncelleniyor.
- Ne zaman tamamlanacak?
- On gün diye umuyoruz Sayın Yargıç.
Fotoğraf ve videolu kanıtlar
üçüncü bölümde.
O da ileride tamamlanacak. Hâlâ veri
topluyoruz. Sokak ve şehir kameralarından.
Tıbbi bulgular dördüncü bölümde.
Bilimsel kanıt ve analizler
beş ve altıncı bölümün arkasında.
- Sorun ne?
- Bir saniye bekle.
- Beni tanık yazmışsın.
- Evet.
Suçlamalardan biri de
adalete engel olmak Raymond
ve Bay Sabich bu soruşturmayı engelledi.
Hatta riske soktu ve sende
bu konuda bilgi var.
- Bu bir gösteri.
- Hayır. Üzgünüm. Hızlıca
suçlamalarla ilgili önemli bilgilere
sahipken avukatlığı üstlendin.
- Bunu akıl etmeliydin.
- Bay Delay Guardia.
Müvekkilimin psikiyatrı
Dr. Rush'ı da yazmışsınız.
Bazı konuların özel
kabul edilebileceğini ve bu olursa
Dr. Rush'ın, muafiyet talep edebileceğini
bekliyoruz.
- Olacak.
- "Olursa" ne demek?
Onu çağıracaksınız, gizlilik isteyecek,
Tommy de bilgi saklıyoruz gibi gösterecek.
- Gizli bilgilere saygılıyız.
- Kanıt saklama.
Beyler, burada
düzgün bir başlangıç yapamıyoruz.
Sunacak bir davamız var.
Sayın Yargıç'ın izin vermesini umuyorum.
Yıllar önce bu işe başladığımda
bir akıl hocam vardı.
Bana "Her duruşma basur gibidir" demişti.
Basur normalde beni rahatsız etmez.
Düzgünce idare edilirse
hoşuma bile gidebilir.
Şu anda hoşuma gitmiyor.
Bu duruşma
kanıtlar ve kanunla ilgili olacak.
Oyunlarla ilgili olmayacak.
Kendimi net ifade edebildim mi?
- Çok net.
- İyi dediniz, sağ olun.
Mahkemeye, savcılığın
tüm aklayıcı kanıtları teslim etmekle
yükümlü olduğunu da hatırlatmak isterim.
- Ettik zaten.
- Öyle mi?
Mahkeme memurları olarak görevimiz gereği
tüm aklayıcı kanıtları teslim ettik.
Yani başka birinin bu suçu işleyecek
sebebi olduğunu gösteren bir kanıt olsa...
Öyle bir kanıt yok.
...ya da belki o gece orada başka
birinin olduğu
ve kamerayla fotoğraf ve video çektiğine
dair kanıtınız olsa...
Bay Molto?
- Evet. Hallediyorum.
- Bu...
Hâlâ teyit aşamasında olduğumuz
bazı fotoğraf kanıtları geldi.
O teyit süreci tamamlandığında
avukatla paylaşacağız.
Bu fotoğraf kanıtlarını temin eden kim?
Maktulün oğlu.
- Ne zaman verildi?
- Şu an inceliyoruz.
- Paylaşım için erken olur.
- Anladım. Hey.
O kanıtı bugün savunma avukatına
ve bana vereceksiniz, böylece hep birlikte
doğru bir şekilde analiz edebileceğiz.
Uygun mudur?
Ve Bay Molto, duruşmaya 10 hafta var.
Savunma avukatından ya da mahkemeden
başka bir şey saklamak isterseniz
onu kıçınıza sokmamanızı öneririm
çünkü ilk bakacağım yer orası olacak.
Raymond tam formundaydı. Yakıyordu.
Tommy de formundaydı.
Eminim.
Yargıç suç mahallini inceleme talebimizi
kabul etti
ki bu, savunma tarafının
sık aldığı bir izin değildir.
- İyi gündü yani?
- İyi başlangıç.
Güzel. Belki kazanırız
ve o kadar harika olur ki
gazeteciler şöyle der:
"Rusty Sabich, cinayet davalarının
Super Bowl'unu kazandın.
Şimdi ne yapacaksın?"
Sen de "Disneyland'e gideceğiz" dersin.
Aleyhine kanıtları bilmek isterim.
Sofrada olmaz Jaden.
- Olur anne. Her yerde.
- Yemekte olmaz.
- Haberlerde, okulda.
- Sofrada...
Neyin ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Ellerinde ne var?
Teşekkürler.
...kanıtlar ikinci derece.
Kimse onu öldürdüğümü gördüğünü söylemek
için kürsüye gelmeyecek çünkü öldürmedim.
Ama o gece oradaydım
ve dairenin her yerinde DNA'm var.
Onun DNA'sı da arabamın her yerinde.
Onu takıntı yaptığımı söyleyecekler
çünkü aramızda çok çok fazla
mesajlaşma var.
Son birkaç haftada
çoğunlukla ben yolladım.
Ayrıca hamile olduğuna dair de kanıt var...
Ve bir önceki maktul gibi
bağlanmış olması var.
Katili halka açık olmayan bilgilere
erişmiş olmalı.
O bilgiye sadece Carolyn ve ben vakıftık
o yüzden de benim bunu başkası yapmış gibi
göstermek için avantajlı bir konumda
olduğumu iddia edecekler.
İkinci derece ve birçok açıdan abartı
ama aleyhime bir durum.
Ne kadar ikinci derece de olsa
tüm kanıtlar beni işaret ediyor.
Peki anlaşma?
- Yani onu düşündün mü?
- Ne?
- Anlaşma.
- Kyle.
Kabullenmek mi?
Niye bunu yaptığımı düşünüyorsun?
Canım.
Diyorum ki, kasıtsız adam öldürme
teklif etseler...
Neden yapmadığım bir şeyi kabulleneyim?
Rusty.
Müebbetten kurtulmak için.
Kasıtsız adam öldürmenin cezası sekiz yıl.
Canım.
- Benim yaptığımı düşünüyor.
- Öyle düşünmüyor Rusty.
Peki yapmadığımı düşündüğü bir şeyi
- kabullenmemi niye istesin?
- Korkuyor.
Çocuğun ödü patlıyor.
Seni temelli içeri atmalarından korkuyor.
Sence bunu kabullenmeli miyim?
Jaden ne diyor?
Sence böyle bir anlaşmayı
kabul etmeli miyim?
Bu ailedeki hiç kimse öyle bir anlaşmayı
kabul etmeni düşünmüyor.
Kyle sadece...
Sadece sesli düşünüyordu canım.
Cinayeti kabullenmem gerektiğini
düşünüyordu.
Herkes korkuyor canım.
Kate, galeriden "uzaklaşmamı" istedi.
Ne? Neden?
İş için kötüymüş sanırım.
- Üzüldüm.
- Baba?
Selam.
Yaptığını düşündüğümü söylemek istemedim.
Üzgünüm. Ben...
Anlatış biçimin, kanıtlar ve...
Anlıyorum.
Üzgünüm.
Lütfen gitme. Lütfen...
- Bence engelleme suçlamasını düşürelim.
- Neden?
Rusty'yi kötü oyuncu gibi gösterebiliriz
ama esas odağımız cinayet tamam mı?
Bu daha zor bir şey.
Jüri ona hüküm giydirmek isteyecek, evet
ama engelleme suçlaması, onu cinayetten
suçlu bulmadan
bunu yapmalarına izin veriyor.
Bence menüde tek bir şey olsun.
Doğru ama süreci kötüye kullanma,
soruşturmayı engelleme çabasıdır,
- yani suçlu olur.
- Düşün.
Tek diyeceğim bu. Tamam mı?
Buna hazır mısın? Bu davaya girmeye?
Elbette. Elbette hazırım.
Gördün mü? İşte bu. Bu cevap beni geriyor
çünkü Raymond'ın üzerine gideceği
bir harareti açığa çıkarıyor.
Beni dinle Tommy.
Bu kovuşturmayla ilişkilendirilecek
kelimeler "metodik,
kapsamlı ve adil" olacak.
İlişkilendirilmemesi gereken kelimeler de
"kindar, manyak ve gaddar".
Anlıyorum Nico.
Benimle maymunmuşum gibi konuşma.
Seni başsavcı yardımcısı yaptığımda
ilk söylediğin şeyi hatırlıyor musun?
Sanırım minnetimi dile getirdim.
Hayır, ilk dediğin,
"Kızlar artık beni sevecek" oldu.
Doğru çıktı.
Yani senin bir yanın var, belki de özün
bu onaylanmaya ihtiyaç duyuyor...
Birini etkilemek için.
Herkesi kendine düşman gören
ve narsist kompleksi olan
zeki insanlar tanıyorum.
Bir şekilde sende ikisi de var.
Dubleks gibi.
Düzeltmesi pahalı bir şeye benziyor.
- Rusty'den nefret ediyorsun. Bu net.
- Hayır.
Hayır, Rusty'den nefret etmiyorum.
Bu benim için çok zor.
Zor değil.
Çünkü tüm o aşağılama ve alaylar
içini kemiriyor.
- Başka içki ister misin?
- Olur.
Cinayet için sağlam kanıtlar lazım.
Geliyor.
Carolyn'in evine bugün gideceğiz.
Yapabilecek misin?
Evet. Gideceğim.
Güzel.
- Şu lanet suçlama.
- Ne yapıyorsun?
"Zorla ve silahla izinsiz giriş". Bu...
Bunu milyon kez yazmışımdır
ama benimle ilgili olması...
Dostumuz Bay Molto'yu iki kez aradım
ve mesajlar bıraktım.
Seni geri aramazsa suç işlemiş olur.
Arabayı kilitlemedim. Hemen döneceğim.
Onu sevmiş miydin?
- Ne?
- Carolyn'i.
Onu sevmiş miydin?
Bunun alakasını kuramadım doğrusu.
Raymond, ifade verme ihtimaline karşı
duruşmada anlatacaklarını
yazmamı istedi.
- Yani ifade vermemi mi istiyor?
- Ne olur ne olmaz.
Mesele şehvet miydi?
Sevgi miydi? İkisi birden miydi?
Tamam...
...ikisi birden.
Duygusal bağlanmayı ilk ne zaman
hissettiğini hatırlıyor musun?
İlk seks yapmak istediğin zamanı değil...
- Evet. Anladım.
- Tamam.
Evet.
Bizim...
Bir davamız vardı. Cinsel saldırı.
Mağdur küçük bir kızdı.
Bunlar ikizler. Bu da...
Savcılar olarak nezaket eğitimi almıyoruz.
- Bu ön koşul değil.
- Söyler misin...
Bazen eğitimle unutturulduğunu düşünüyorum
ama Carolyn öyle değildi.
Bilmiyorum.
Ve o gün
o kırılgan küçük kıza gösterdiği şefkatte
bir şeyler vardı.
- Bu Dell.
- Dell.
- Bu Perla.
- Ne çok kişi var.
- Evet.
- Onlar arkadaş mı?
- Aile fertleri.
- Aile mi?
Sana yalan söylemeyeceğim,
içerisi biraz korkutucu olabilir.
Ama sürekli yanında olacağım.
Ve çok korkarsan
elini bu şekilde kaldırabilirsin.
Güzel.
Ben de yanına gelip elini tutabilirim.
Ne zaman istersen durabiliriz.
Sana sarılabilirim
ve yargıçtan yürüyüşe çıkmak için
izin isteyebilirim.
Ve her zaman güvende olmanı sağlayacağım.
Sence bu konuda bana güvenebilir misin?
Seni korumam için?
- Olur mu?
- Olur.
Çok iyi gidiyorsun.
Buydu.
Sanırım o andı.
"Hayatımın içine sıçacağım"
kısmına geçtiğin an yani.
Aşk, insanların anlattığı şey değil Mya.
Bunu söylememin gerekmediğinden eminim.
Ama tecrübeme göre
bu bir gün birine ihtiyaç hissedene kadar
büyüyen bir şey.
Bir anda birine ihtiyaç duymaya
başlıyorsun.
Carolyn'le öyle olmuştu.
Yani evet.
Hayatımı temelli sikip attım...
...ama diğer çizgiyi geçmedim.
Ona asla zarar veremezdim.
Bunu bir başkası yaptı
ve o kişi her kimse herkes benim üzerime
gelirken iyi eğleniyordur.
Tam sayı, 3-2.
Hata üç!
Çıktı!
Bu çok güzel.
Çaresizsin.
Gecikme'nin ofisinden
bir sürü kanıt geldi.
Delil sunma aşamasında...
Başka ister misin?
...bizi gömecekler: Belge, kanıt, ne olursa...
Ayak uydurmamız gerek.
Laboratuvar sonuçları?
Henüz yok.
Bu son partide olabilir. Belli olmaz.
Adli tıp hazır bekliyor.
Şu anda samanlıkta ufak bir iğne arıyoruz,
anlıyor musun?
Ama kim bilir? Belki onların bulmadığı
bir şey buluruz.
Her yerde DNA'm olmalı.
Burada bulunduğunu biliyorduk Rusty.
İkinizin bir ilişkisi vardı.
Bu, onu öldürdüğün anlamına gelmez.
Tabii arabanda kanını bulmazlarsa
ki bulmayacaklar, değil mi?
Biliyorum.
Ben de sürekli görüyorum.
Dinle. Biraz konuşalım.
Rigo Bunny Davis davasındaki
bozulmuş sperm örneğini
araştırmaya çalıştığını söyledi.
Evet.
- Başka bir şüpheli fikri sunarsak...
- Ray.
...onu ortaya çıkarma mecburiyetini de
kabullenmiş oluruz.
- Ve bunu yapamazsak...
- Ray.
Savcılık Carolyn'in o geceye ait
en vahşi fotolarını gösterecek.
Korkunç olacak.
Jüri de suçlayacak birini arayacak
ve bir alternatif sunamazsak
o kişi ben olacağım.
- Bunu bırak.
- Hayır.
Kanıt no 13, dört numaralı sesli mesaj.
Maktulden sanığa telefon mesajı.
Ne istiyorsun Rusty, bu işin sonunda?
Vereceğim bir şey kalmadı.
Biraz uzak kalmak istemeni anlıyorum
ama bu, kısmen
benim için çok zor olan kısımdı.
Yardımı olacaksa
bir kez daha konuşma fikrine açığım.
Orada yokmuşsun gibi
davranmak istemiyorum.
Neden anlamadığını anlamıyorum.
Bakış açımı anladığını sanmıyorum.
Beni böyle aramayı
kesmeni istiyorum Rusty. Bu haksızlık.
Kesinlikle katılmıyorum.
Tüm kanıtlar beni sevdiğini gösteriyor.
Size fiziksel, bilimsel, adli kanıtlar
sunacağız ve onlar sayesinde sonuca...
Kendi sonuçlarınızı
çıkarmanızı sağlayacak.
Düşün! Bulgular!
FOTO VE VİDEOLAR GELİYOR
Siktir.
Pekâlâ.
SCOTT TUROW'UN
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher