OTT VOLTÁL. LÁTTALAK.
Ki maga?
Ki maga? Válaszolna végre?
Ki a faszom ez? Bassza meg!
Mi a fasz...
KI MAGA?
Rusty, ki volt az?
Hol látott?
Feltételezem, Carolyn házára gondol...
azon az estén...
Nem azért mentem, hogy megöljem.
Istenem...
ÁRTATLANSÁGRA ÍTÉLVE
Rusty, te nem ilyen vagy.
- Rusty, te nem ilyen vagy.
- Kurvára nem ismersz.
Nem ismersz.
Nem tudod, milyen vagyok!
Ébresztő, Raymond!
Szerinted bűnös.
- Csak egy álom volt, Lo.
- Jól van. Értem.
Azt álmodtad, hogy bűnös.
Ez jelenthet valamit.
Van, hogy az álmok az igazságra utalnak.
Hékás! Mi lenne, ha az én pártomat fognád?
- Az azért jólesne.
- Azt hiszed, nem így van?
Raymond, én aggódom érted.
Az ilyen ügyek nagy felhajtással,
és annál is nagyobb nyomással járnak.
Figyelj, én megértem,
hogy fontosnak akarod érezni magad,
hogy legyen miért felkelned,
dolgoznod, amíg...
- Mit is mondtál rá?
- Meg nem rohadok.
Igen, meg nem rohadsz.
Ráadásul a vádlott a legjobb barátod.
Drágám...
ha veszítesz,
amire a hírek alapján jó esély van,
akkor Rusty egész életére börtönbe kerül,
amit te a szívedre fogsz venni.
Lehet, hogy együtt tudsz élni vele,
de én kétlem.
Aztán ott van a másik lehetőség.
Sikeresen megvéded.
Nem Rusty tette.
Rusty Sabich, Carolyn Polhemus
gyilkosságának egyetlen gyanúsítottja,
szabadlábon védekezik,
a családja elzárkózott
a nyilvánosság elől.
Ezt a sok szemetet odakint!
- Nincs valami fontosabb hír?
- Mi vagyunk a fontos hír.
Imádják a gyilkosságokat.
Az hozza a nézettséget.
- Köszi.
- Tessék, kicsim.
DAMEN SILÓK. HÁROMKOR. EGYEDÜL GYERE!
Tehát nem tudod, ki küldte?
Könnyen lehet, hogy csapda, vagy valami...
ügyeskedő riporter.
Ez az ember tudta,
hogy ott jártál aznap este?
Mert én nem.
Munka után mentem oda.
Tehát nem teljesen szakítottatok,
ellentétben azzal, amit sugalmaztál.
Nem... Szakítottunk.
Azért mentem, hogy újra összejöjjünk.
És sikerült?
Nem.
Lorraine, szia...
Szerintem add át a rendőrségnek!
Várjunk!
Te nem akarod tudni, miről van szó?
És kiről?
Könnyen lehet, hogy visszaüt.
- És Rigo? Nem bízod rá?
- Nem, nem, nem.
Már így is túl sokat kértem tőle.
Nem bízhatom rá.
Ha megteszed,
akkor feltételeznünk kell,
hogy ez az ember be lesz drótozva.
Úgyhogy bármit is mondasz, erősen ajánlom...
hogy zárd rövidre!
Figyelj oda arra, amit mondasz!
Azt főleg ne mondd, hogy fejen ütötted
Carolynt a piszkavassal!
Felveszek egy segédet,
egy védőügyvédet.
Fiatal. Mya Winslow-nak hívják.
- Honnan ismerhetem?
- A Yale-ről.
Ügyes nő. Sandy Sternnél dolgozott.
És ami fontosabb: nő. Szükségünk lesz rá.
Ő ellenőrzi a vizsgálatokat, úgyhogy
azokat is össze kell szednünk.
Figyelj, beszéljük meg a stratégiánkat!
Ha az alibire építünk,
akkor dolgoznunk kell rajta. Előre.
Mit mondasz, építsünk az alibire?
Aha.
Hát, nem tudjuk,
hogy mikor ölték meg pontosan.
Mondhatnánk azt,
hogy akkor történt, amikor én...
Elég!
Várjuk meg, amíg befutnak a bizonyítékok...
mielőtt kifundálsz itt valamit!
Mrs. Sabich! Barbara,
a férje követte el a gyilkosságot?
Haragszik Carolyn Polhemusra,
amiért lefeküdt a férjével?
Mrs. Sabich!
Mrs. Sabich, kérem, árulja el, hogyan...
- Ugye tudod, miről van szó?
- Miről?
Hogy miért vagyok itt kedden.
Igen, hát megbeszéljük
a tűzvédelmi tervet
Marty kiállítására, nem?
Szeretném, ha kicsit hátralépnél.
Ez meg mit jelentsen?
Én is azon az ajtón jöttem be.
Kate! Majd elfelejtik!
Chicagóban élünk.
Itt félpercenként találnak holttesteket.
Nem megy jól mostanában.
Két hete adtam el egyet, Kate.
Nem. Öt héttel ezelőtt adtad el.
Aminata műveit viszik, mint a cukrot.
- Vegyél ki szabadságot!
- Most komolyan?
Nem rúglak ki, ne kapd fel a vizet! Csak...
tarts egy kis szünetet...
hogy kipihenhesd magad!
- Meg maradjak távol, mi?
- Igen. Azért is.
Kate, szükségem van erre a munkára.
Kell, hogy valami elvonja a figyelmemet.
Sajnos nekünk ez nem fér bele.
Szabadságra mész.
Elfogadsz egy tanácsot?
- Miért is ne?
- Válaszd le magad róla!
Ne mondd, hogy „mi”! Te nem a férjed vagy.
Sam Malone is citromot szeletelt.
Hogy mondod?
Sam Malone a Cheersből.
Állandóan citromot szeletelt. Mindig.
De te még túl fiatal vagy,
hogy emlékezz rá.
Ismerem a Cheerst. Csípem. Ted Dansonnal.
Szerinted miért csinálom ezt?
Piros pont!
- Jól vagy?
- Nem annyira. Most rúgtak ki.
Basszus! Sajnálom.
A férjemet pedig gyilkossággal vádolják.
A szeretője megöléséért.
Ó, basszus! Tényleg!
Hogy is hívják, baszki... Ronnie? Ricky?
Rusty. Az igen!
Akkor most elég nehéz lehet neked.
Az.
Ő volt? Ő ölte meg?
Basszus! Nem kell válaszolnod. Ez...
- Túlzás volt. Bocsi!
- Nem.
Mindenki erre kíváncsi.
Szerinted?
Nem ő tette.
A szép nőknek sokszor vannak ellenségeik.
Biztosan neked is van egypár.
- Nagyon trükkös!
- Aha.
Köszi.
Kérsz még egyet?
Nem kéne.
Jól van.
Helyes.
Igen, jóképű.
De, nem is tudom,
jó volt vele beszélgetni.
Felvidított.
Lehet, neked sem ártana egy kaland.
Ugyan!
Úgy, hogy a média a sarkamban liheg?
Szabályosan követnek.
Ó, drága, már el is felejtették.
Megvolt a felvétel,
aztán szépen továbbálltak.
Ezért is jó Chicago.
Nem is tudom.
Örülök, hogy újra mosolyogsz.
Fiatal vagy, és szép.
Folyton mosolyognod kéne.
Annyi stressz ér!
Most komolyan azt javaslod, hogy...
bosszúból feküdjek le egy pultossal,
akit most ismertem meg?
Én azt javaslom, hogy figyelj oda magadra!
Legyen valami menekülési terved,
amivel átvészelheted ezt az időszakot!
Mármint nem most. Látom, hogy mi megy.
De majd valamikor.
Becsülöm az erődet,
az elköteleződésedet a férfi iránt,
akihez hozzámentél.
De Rusty már nem az az ember.
Lássuk be!
Megmondtam,
hogy hagyj fel az üggyel, Rodriguez!
- Így is tettem.
- Frászt!
Rustyval bementetek Liam Reynoldshoz.
Azt a szabadidőmben tettem.
Azt hiszed, most poénkodhatsz?
Miért poénkodnék egy savanyú emberrel?
- Tudod, mi a poén?
- Mi?
Az a kurvára vicces,
hogy nem vetted elő Reynoldsot.
Ugyanúgy kötözték meg őket,
pedig a részleteket nem adtuk ki...
Liam Reynolds börtönben ül.
És akkor? Megfenyegette Carolynt.
Megvolt az indítéka,
te meg baszol utánanézni!
- Figyelj...
- Mi lesz? Kirúgsz?
Két héttel a kinevezésed után? Aha...
Nem mered a szakszervezet miatt.
Vagy de.
Elfelejtettem, mennyire közkedvelt vagy.
Rodriguez nyomozó, kikísérlek.
Hangsúlyozom, hogy levettünk az ügyről.
Nem akadályozhatod a nyomozást.
Meg amúgy is a szakszervezet elnökével
szoktam pókerezni.
Jó szarul játszik.
Ennyire akarjátok,
hogy Rusty legyen a bűnös?
Mi az igazságot akarjuk.
Javaslom, ne állj az útjába!
Köszönöm.
Szia! Kérhetnék egy szívességet?
Menj le az orvosszakértő irodájába,
és hozd el az összes aktát Bunny Davisről!
Aha.
Michael?
Michael, te hívtál ide. Mit akarsz?
Miért ölte meg?
Nem én öltem meg.
Viszonyom volt vele,
de minden kérdésedre
készségesen válaszolok.
Michael, én is ugyanúgy
meg akarom találni a gyilkosát.
Ez érdekes. Mert vannak képeim magáról.
Hogy micsoda?
Képek és videók magáról,
a gyilkosság estéjéről.
- Hol?
- A házánál!
Michael, vannak fényképeid aznap estéről?
Válaszolj!
Vannak fényképeid aznap estéről?
Vannak képeid arról, hogy ki járt nála?
Konkrétan maga volt az egyetlen ember.
Hát, nekem úgy tűnik,
hogy te is ott voltál.
Pofa be!
Biztos végiggondoltad ezt?
Máskor is jártál ott?
Ha vannak fényképeid,
akkor azokat át kell adnod vagy nekem,
vagy a rendőrségnek.
Már átadtam a rendőrségnek.
Találkoztam az államügyésszel.
Akkor miért vagyunk itt, Michael?
Látni akartam az arcát.
Az arcodat? Miért? Nekem bűzlik a dolog.
Nem tudom. Nagyon fura beszélgetés volt,
látszik,
hogy a srácnak valami baja van, de...
de legalább most már van bizonyíték rá,
hogy más is járt ott.
- Biztos nem volt bedrótozva?
- Ha be is volt, óvatos voltam.
- Mya Winslow, Rusty Sabich.
- Üdv!
Idehívtam Myát az egyeztetésre.
- Jelezni kéne nekik.
- Már megtettem.
- Remek.
- Örülök, hogy megismerhetlek.
Bár nem túl rózsás körülmények között.
Egyelőre csak figyelj, ne szólj közbe!
Neked meg pofa be! Egy pisszenést se!
Ez az én bulim, ne cseszd el!
Elcseszed az egészet.
- Elcseszed az egészet.
- Mit?
Egymásba esünk.
Nem ezt beszéltük meg.
Szerintem ezt nem te döntöd el.
De van, amit igen.
És nekem kell döntenem... ebben.
Első rész. Bizonyítékok bemutatása.
A patológiai és a laborvizsgálatok
eredményei a második részben.
Ez a szekció még nem teljes,
naponta frissítjük.
- Mikor lesz teljes?
- Tíz nappal számolunk, bírónő.
Fotó- és videóbizonyítékok
a harmadik részben,
szintén kiegészítendő.
Még várunk néhányat,
például az utcai kamerafelvételeket.
Az orvosi leletek a negyedik részben,
eredmények és elemzések
az ötödik és hatodik részben. Igen?
Álljunk meg egy kicsit!
- Tanúként vagyok megjelölve.
- Így van.
Az egyik vád az igazságszolgáltatás
akadályozása, Raymond,
és Mr. Sabich szabotálta az ügyet.
Sőt, kompromittálta is,
és erről te is tudtál.
- Csak trükköznek.
- Nem. Bocsánat! Csak mondom:
úgy vállaltad el a védelmet,
hogy birtokában voltál
a vádban felsorolt információnak.
- Ez a te sarad.
- Mr. Rizsa Guardia.
Még dr. Rusht is beidéztétek,
az ügyfelem pszichiáterét.
Számítunk rá,
hogy a tanút köti a titoktartási esküje,
dr. Rush bátran hivatkozhat erre,
amennyiben szükséges.
- Az lesz.
- „Amennyiben”?
Behívjátok, ő titoktartásra hivatkozik,
és ránk sütitek, hogy titkolózunk...
- Tiszteletben tartjuk.
- ...bizonyítékot tartunk vissza.
Uraim, ez így nem járja!
Kész vagyunk előterjeszteni az ügyet,
a bírónő engedelmével.
Amikor bíró lettem évekkel ezelőtt,
volt egy mentorom.
Ő mondta mindig:
„Minden tárgyalás egy aranyér.”
Általában nem zavar.
Sőt, még élvezem is,
ha megfelelően van kezelve.
Ez most nem az a helyzet.
A bizonyítékokra
és a törvényre hagyatkozunk.
Nem a rivalizálásra. Megértették?
- Meg.
- Egyetértek. Köszönöm.
Emlékeztetném a bírónőt,
hogy a vád köteles átadni
minden felmentő bizonyítékot.
- Megtettük.
- Biztos?
Minden ilyen bizonyítékot átadtunk,
ahogy az elő van írva.
Tehát ha van bizonyíték arról,
hogy másnak is lehetett indítéka...
Nincs ilyen.
...vagy arról,
hogy más is járt ott aznap este,
aki fényképeket és videókat rögzített
a helyszínen...
Mr. Molto?
- Igen. Majd én!
- Akkor...
Most kaptunk pár fényképet,
amiket jelenleg is vizsgálunk.
Amint eredetinek bizonyulnak,
megosztjuk a védelemmel.
Ki szolgáltatta a fényképeket?
Az áldozat fia.
Mikor adta át?
Most elemezzük a felvételeket.
- Még korai bármit mondani.
- Értem. Stop!
Még ma elküldik a bizonyítékot,
a védelemnek és nekem is,
hogy közösen elemezhessük ki. Rendben?
És, Mr. Molto,
tíz hét múlva tárgyalás.
Ha bármi mást eltitkol
a védelem vagy a bíróság elől,
akkor azt ne a seggébe dugja fel,
mert ott fogom keresni legelőször!
Raymond az elemében volt. Sziporkázott.
Tommy is az elemében volt, a maga módján.
Gondolom.
A bírónő engedélyezte,
hogy megtekintsük a helyszínt,
mostanában ez már nem jellemző.
- Akkor jól sikerült?
- Kezdetnek jó.
Remek. Lehet, mi győzünk,
és majd minden riporter azt mondja:
„Rusty Sabich, ön megnyerte
a gyilkossági perek Super Bowl-ját.
Most mi lesz?”
Te meg mondod, hogy:
„Elmegyünk Disneylandbe.”
Milyen bizonyítékok szólnak ellened?
Jaden, ne az asztalnál!
- Anya! Mindenhonnan ez folyik.
- Ne most!
- A hírekből, a suliból...
- Ne a...
Csak képben akarok lenni.
Pontosan milyen bizonyítékuk van?
Köszi.
közvetett bizonyítékok.
Egy tanú sem fogja azt állítani,
hogy én tettem,
mivel nem én öltem meg.
De ott voltam aznap este,
megtalálták a DNS-emet a lakásán,
az ő DNS-ét meg a kocsimban.
Azt is mondják majd,
hogy a megszállottja voltam,
mert nagyon-nagyon-nagyon sok üzenetet
küldtünk egymásnak.
Az utóbbi hetekben főleg én.
És nyilván ott van az is,
hogy terhes volt az...
És az, hogy ugyanúgy kötözték meg...
mint egy korábbi áldozatot.
A gyilkosnak olyan információja volt,
amit nem osztottunk meg a nyilvánossággal.
Csak Carolyn és én fértünk hozzá,
így majd előveszik azt az érvet,
hogy én simán beállíthattam úgy,
hogy más tette.
Ez közvetett bizonyíték,
és eléggé meredek vád,
de azért árthat.
Bármennyire is gyenge lábon áll,
akkor is rám mutat.
És a vádalku?
- Gondoltál már rá?
- Mire?
- Vádalkura.
- Kyle!
Hogy beismerjem? Mi...
Te azt hiszed, én tettem?
Szívem!
Csak azt mondom, ha emberölés lesz a vád...
Miért mennék bele,
ha egyszer nem én tettem?
Rusty!
Hogy elkerüld az életfogytiglant.
Az emberölésért nyolc év jár.
Ó, drágám!
- Azt hiszi, én tettem.
- Rusty, nem hiszi ezt.
Miért kért meg, hogy kössek vádalkut,
- ha nem így hiszi?
- Mert retteg.
A fiunk retteg.
Mert lehet, hogy életfogytiglant kapsz.
Szerinted is ezt kéne tennem?
Jaden szerint is?
Szerinted el kéne fogadnom a vádalkut?
Rusty, ebben a családban
senki sem gondolja így.
Kyle csak...
Édesem, ő csak hangosan gondolkodott.
Hogy valljam bűnösnek magamat.
Szívem, most mindenki fél.
Kate megkért, hogy „lépjek hátra”.
Tessék? Miért?
Állítólag ártok a galériának.
- Sajnálom.
- Apa?
Igen?
Nem úgy gondoltam.
Bocsi, csak...
- Ahogy a bizonyítékokról beszéltél...
- Megértem.
Sajnálom!
Ne hagyj itt! Kérlek...
Sajnálom.
Szerintem ejtsük az akadályozás vádját!
Miért?
Beállíthatjuk Rustyt rosszfiúnak,
de a gyilkosságot kell bizonyítanunk, jó?
Az nehezebb feladat lesz.
Az esküdtszék elítélné
az igazságszolgáltatás akadályozásáért,
viszont attól nem biztos,
hogy a gyilkosságért is bűnösnek találják.
Szerintem egy dologra koncentráljunk!
De a hivatali visszaélés vádja,
a nyomozás akadályozása hozzátesz
- a bűnösségéhez.
- Gondold át!
Csak ennyit mondok. Te nem így gondolod?
Készen állsz lelkileg erre az ügyre?
Kurvára. Igen.
Látod? Ez a bajom.
Ez a reakció az, amitől félek,
mert Raymond
előnyt fog kovácsolni a forrófejűségedből.
Tommy, ide figyelj!
A vádat ezekkel a jelzőkkel
kell illetniük: „alapos,
kimerítő és korrekt”.
Nem pedig ezekkel:
„bosszúálló, mániás és gonosz”.
Értem én, Nico.
Légy szíves, ne nézz gyereknek!
Emlékszel, mit mondtál,
amikor kineveztelek helyettesnek?
Azt, hogy: „Köszönöm.”
Nem. Azt mondtad, hogy:
„Végre bukni fognak rám a csajok!”
Így is lett.
Van egy bizonyos részed,
talán az önbecsülésed,
aminek folyamatos megerősítés kell...
hogy mindenkit lenyűgözz.
Ismerek okos embereket üldözési mániával,
másokat nárcisztikus komplexussal.
Benned mindkettő megvan.
Drága lesz a dilidoki.
- Gyűlölöd Rustyt. Ez nyilvánvaló.
- Nem.
Nem gyűlölöm Rustyt.
Engem... nagyon megterhel ez az ügy.
Dehogy terhel!
A sok sértegetés, beszólás,
meg a vagdalkozás majd szépen felemészt.
Még egy italt?
Oké.
A gyilkosságra kell a bizonyíték.
Meglesz.
Ma járjuk be Carolyn lakását.
Készen állsz rá?
- Igen. Ott leszek.
- Helyes.
- Ez a kicseszett vád...
- Mit csinálsz?
„Erőszakos behatolás.” Ez... Ez...
Már ezerszer lediktáltam ezt a kifejezést,
de hogy engem vádolnak vele...
Ma kétszer is hívtam Mr. Molto barátunkat,
meg üzenetet is hagytam neki.
Ha nem hív vissza,
azzal az eljárást akadályozza.
Nyitva maradt a kocsi. Mindjárt jövök.
Szeretted őt?
- Tessék?
- Carolynt.
Szerelmes voltál belé?
Nem értem, hogy ez miért fontos.
Raymond azzal bízott meg,
hogy építsem fel a védelem szemszögét.
- Ha tanúskodnod kell.
- Aha.
- Azt akarja, hogy tanúskodjak?
- Bebiztosítjuk magunkat.
Akkor a vágy hajtott?
A szerelem? Mindkettő?
Jól van...
mindkettő.
Emlékszel még arra,
hogy mikor alakult ki az érzelmi kötődés?
Nem arra, mikor akartál vele lefeküdni...
- Igen, értem.
- Jó.
Aha.
Volt egy...
Volt egy ügyünk. Nemi erőszak.
Az áldozat egy kislány volt.
Ikrek. Ő itt...
Ügyészként nem tanítanak minket együttérzésre.
- Nem elvárás.
- Elmondod nekem...
Sőt, néha még ki is nevelik belőlünk,
de Carolyn nem ilyen volt.
Nem tudom.
És valamiért aznap
feltűnt az a gyengédség,
amit a kislánnyal szemben tanúsított.
- Ő Dell.
- Dell.
- Ő Perla.
- Sokan vannak.
- Igen.
- Ők barátok?
- Rokonok.
- Rokonok?
Őszinte leszek.
Lehet, hogy egy kicsit ijesztő lesz,
de végig ott leszek melletted.
És ha nagyon félsz,
akkor tedd fel így a kezed!
Szuper.
Akkor odamegyek hozzád,
és megfogom a kezed.
Bármikor abbahagyhatjuk.
Megölellek,
és megkérem a bírót,
hogy hadd sétáljunk egyet.
Végig vigyázni fogok rád.
Megengeded nekem?
Hogy vigyázzak rád?
- Igen?
- Igen.
Nagyon ügyes vagy.
Ez volt az.
Az a bizonyos pillanat.
Amikor meghoztad a döntést,
hogy elcseszed az egész életedet.
A szerelem nagyon más, mint azt hiszik.
De ezt te is biztosan tudod.
Szerintem olyan dolog,
ami egyre csak érik, aztán egy nap...
úgy érzed, szükséged van a másikra.
Így történt Carolynnal is.
Hát, igen.
A saját életemet elcsesztem...
de őt nem büntettem meg emiatt.
Én nem bántottam.
Valaki más tette,
és akárki volt, az most röhög a markába,
látva ezt a színjátékot.
Három dobó-, két ütőhiba.
Harmadik ütőhiba!
Kiesett!
Ez szép.
Kapálózik.
Kaptunk egy nagy pakkot Rizsa irodájától.
Betemetnek a nyomozati iratokkal...
Még egyet?
...a dokumentumokkal, a bizonyítékokkal.
Muszáj lépést tartanunk!
A labort átadták már?
Még nem.
Vagy lehet, hogy a halomban van.
A fene tudja.
A helyszínelők készenlétben állnak.
Ez most már
a klasszikus „tű a szénakazalban” esete.
De ki tudja,
talán van valami, amit nem vettek észre.
Biztos tele van a DNS-emmel a hely.
Rusty, már megállapítottuk,
hogy itt voltál.
Viszonyotok volt.
Ez még nem jelenti azt, hogy megölted.
Hacsak nem találják meg a vérét
a kocsidban. De olyan nem lesz, igaz?
Tudom.
Én is folyton azt látom.
Figyelj csak! Gyere ide!
Rigo mondta, hogy ki akarod vizsgáltatni
a Bunny Davis gyilkosságánál talált
másik, szennyezett ondómintát.
Igen.
- Nem dobhatsz be egy másik gyanúsítottat...
- Ray!
...csak úgy, légből kapva.
Tudod, hogy villantanunk is kell.
- És ha ez nem sikerül...
- Ray!
A vád be fogja mutatni
a Carolynról készült véres fényképeket.
Iszonytató lesz.
Az esküdtszék vérszagot kap,
és ha nincs más, akkor én leszek a hunyó.
- Engedd el!
- Nem.
Tizenhármas számú bizonyíték,
negyedik hangüzenet,
az áldozat üzenete a vádlottnak.
Rusty, mit akarsz ezzel az egésszel?
Már nincs mit adnom neked.
Megértem, ha szünetet akarsz...
ILLINOIS ÁLLAM
...de ez is nagyon zavar engem.
Nyitott vagyok
az újabb beszélgetésre, ha az segít.
Nem jó, hogy nem érlek el.
Nem értem, miért nem veszed fel.
Szerintem te
nem érted meg az én oldalamat.
Állj le, ne hívogass, Rusty!
Nem jó ez nekem.
Ezzel nagyon nem értek egyet.
Nyilvánvaló, hogy szeretsz.
Tárgyi, tudományos,
törvényszéki bizonyítékok alapján von...
vonhatják le a saját következtetéseiket.
Gondolkozz!
Tények!
KÜLDÖM A KÉPEKET ÉS A VIDEÓKAT
Bassza meg!
Na!
SCOTT TUROW REGÉNYE ALAPJÁN
A feliratot fordította: Alimuradov Dóra