FORENZNÍ TECHNIK
BĚŽ DO HAJZLU
Musel to tam dát on. Kdo jiný?
Myslíš, že to byl Rusty?
Kdo jiný by byl takhle zoufalý?
Jsi v pohodě, Tommy?
Ne.
Je vystresovaná, odnesu ji nahoru.
NEDOSTATEK DŮKAZŮ
Čau, co je?
Co?
Prošlo to laborkou?
Nenašli DNA ani otisky. Někdo ho očistil.
Jak máme vědět,
že je to Carolynin pohrabáč?
My to nevíme. Možná to víš ty.
- Jdi k čertu.
- A je tu tohle.
To nic nedokazuje.
Někdo se mě snaží zastrašit
nebo kompromitovat.
Je to důkaz něčí nenávisti vůči mně.
- Něčího zoufalství.
- Chcete tím argumentovat?
A jak? Chybí důkazní řetězec,
není to zprošťující
a neprokazuje to,
že jde právě o předmětný pohrabáč.
Co ta hospodyně? Ta ho nepozná?
Tvrdí, že vypadá stejně, je z té sady,
ale víc potvrdit nemůže.
Váš dům důkladně prohledali?
- Nenašli DNA ani otisky. Byl pečlivý.
- Násilné vniknutí?
Ne, boční dveře nechávám otevřené.
Kvůli kočce.
Když pracuju přesčas,
soused ji chodí kontrolovat.
Ty máš kočku?
- Jo.
- Dobře. Nechte mě přemýšlet.
Klidně to znovu přeruším.
Prohlásím to za zmateční řízení.
Někdo nějaké návrhy?
Obžaloba může pokračovat.
Ale porota by měla být
o dané situaci informována.
Aby věděli,
že toto nelze považovat za důkaz.
A co Caldwell?
Proč by to Caldwell házel na Tommyho?
- Nasrali jste ho...
- Aby odvedl pozornost?
Ctihodnosti, promluvím si s klientem.
- Děkuji.
- Hloupá otázka. Ano.
Vyslechli jste ho? Víc vědět nechci.
Rusty, uklidni se. Rusty...
Já jen...
Uklidni se.
Tohle v důkazním materiálu nechceme.
Nechceme o tom ani zmínku.
S pokyny nebo bez nich.
Může to zasít pochybnosti.
Proč by to Tommy předkládal,
kdyby nemluvil pravdu?
I kdyby ten pohrabáč měl,
jeho případu by to nepomohlo.
A se vzkazem „běž do hajzlu“?
Přijde mi to narafičený.
Kdy naposledy jsi jako žalobce řekl:
„Našel jsem vražednou zbraň
ve svý kuchyni.“
Jo, je to k ničemu.
A pokud si chceme Reynoldse
ponechat jako možnost,
- zkreslí to narativ. To by...
- Takže teď...
Teď si ho chcete ponechat?
- Neměl by motiv.
- Ať vyslechnou Caldwella.
- Proč by šel po Moltovi?
- Já...
Kdo ví? Koho to zajímá?
Tady nejde o pravdu.
Jde o určení důvodné pochybnosti.
Poslouchej mě.
Pokud porota dozná, že je to narafičený,
a nejspíš to tak dopadne...
nebudou podezřívat Caldwella, ale tebe.
Takže to nechtějí vůbec zmiňovat?
Není to přípustný důkaz,
což je na druhou stranu možná dobře.
Může mi to ublížit,
protože jsem měl motiv.
Co když to někdo vypustí do médií?
Teda, pokud to je pro obžalobu příznivé,
proč by to Tommy nevypustil?
Nejspíš by došlo na zmateční řízení,
což asi nechce. Myslí si, že vyhrává.
A to ani nevědí,
jestli je to ten pravý pohrabáč?
Je to on.
Rukojeť je naštípnutá.
Podle toho jsem ho poznal.
- Řekls jim to?
- Ne.
Jednou jsem ho použil při rozdělání ohně.
Naštěstí na něm nebyly otisky.
- Čau.
Co se děje?
Můžeš to odnést ven? Hned přijdu.
Jo.
Když člověk zemře do 20 minut po jídle,
většina jídla ještě bude v žaludku.
Část odejde do dvanáctníku,
ústí do tenkého střeva.
Měla Carolyn Polhemusová
ve svém žaludku po smrti
- nějaké zbytky jídla?
- Neměla.
Jak dlouho žaludku trvá, než se vyprázdní?
Tekutiny a polotekutiny
odejdou z žaludku celkem rychle,
během dvou hodin.
Bílkovinám a tukům to trvá asi 2,5 hodiny.
Rýži a fazolím asi tři.
Podle účtenky z 20:27
byla donáška
obsahující kuře kung-pao a krabí rangún
doručena na adresu slečny Polhemusové
ve 20:55.
- Ano.
- A v čase její smrti
- byl její žaludek zcela prázdný?
- Ano.
A přesto dr. Kumagai zjistil,
že zemřela kolem 22:00.
Mýlí se. Čas smrti odhaduji
na dobu mezi 01:00 a 03:00.
Jak se mohl o tolik splést?
Nevím. Aby měla prázdný žaludek,
musela by zemřít
nejmíň čtyři hodiny po jídle.
Co když to jídlo vůbec nesnědla?
Objednala si ho a dorazilo.
Můžete vyloučit,
že ve stejnou dobu nepřijel někdo,
kdo ji zabil ještě před jídlem?
V kuchyni byla
zpola snědená krabička, takže...
Našla jste v jejím dvanáctníku
nějaké zbytky číny?
Nějaké zbytky jídla tam byly.
Mohl to být její oběd?
Možné je vše.
Můžete s lékařskou jistotou prohlásit,
že oběť pozřela čínské jídlo?
Ne.
Děkuji.
Abychom si to ujasnili,
nyní pracujete výhradně
jako soudní znalkyně týmů obhajoby.
Dostanete zprávu, vydáte odborný posudek
a obhájci se poté rozhodnou,
zda vás najmou.
A pokud váš posudek
není ve prospěch obhajoby,
- nenajmou vás?
- Jsem profesionálka.
Profesionální svědkyně obhajoby
placená za posudky stranící obhajobě.
A ten dnešní se týká času smrti
určeného na základě obsahu žaludku,
tedy toho,
že oběť snědla čínské jídlo ve 22:00.
Ale nemůžete s lékařskou jistotou
ani pravděpodobností říct, že to tak bylo.
Je to tak? Děkuji.
Fajn. Řekněme, že jsme porotu
přesvědčili, nebo ji aspoň přiměli uvážit,
že Carolyn byla zavražděna
o půlnoci nebo někdy poté.
Musíme prokázat,
žes byl v tu dobu doma. Je to možné?
Udělám to. Zaručím se za něj.
Ona svědčit nemůže.
Proč ne?
Jste předpojatá a skrze vás Rustyho
snadno vykreslí v negativním světle.
„Je pravda,
že jste nevěděla, že spí s obětí?“
„Je pravda, že i poté co to skončil,
si s ní začal znovu?“
„Je pravda, že vám zamlčel,
že tam byl tu noc, kdy byla zavražděna?
Že ji oplodnil?“
„Měli jste otevřený vztah,
paní Sabichová?“
„Ví on o vás všechno?“
„Všichni máme tajemství.
Ví o Cliftonovi,
milém barmanovi z vaší čtvrti?“
Co to má být?
Vy mě sledujete?
Občas si najmeme soukromé detektivy,
když máme za to, že nám pravda pomůže.
Občas to tak je.
Necháme to být.
Máme pochybnosti. Proč riskovat?
Souhlasím.
Řeč přednesu já.
To ne.
Ne. S tím nesouhlasím.
- Můj život, moje závěrečná řeč.
- Rusty,
nemáš u té poroty žádnou důvěryhodnost.
Proč by ti teď měli uvěřit?
Chci říct... Prokrista.
Kdybys šel u nás v Maine krmit prasata,
musel by ti je někdo svolat. Ježíši.
Řeč přednesu já. A řeknu ti jen jedno.
Pochybnosti poroty mi mohou pomoct.
Ale pochybnosti mých právníků
mi nijak nepomohou.
A ze strany mého
nejlepšího kamaráda taky ne.
- Měl bys odstoupit.
- To nejde.
Ale jde.
Pokud se odmítá řídit tvými radami...
Soudkyně by to v téhle fázi nepovolila.
Považovala by to za poškozující.
On není v pořádku.
V pořádku, nebo ne,
nevinný, nebo ne, bude připravený.
Zlato, tenhle proces
už tě jednou málem zabil.
Až to skončí, odejdu do penze. Slibuju.
Budu chodit na procházky, sekat trávník,
popíjet s tebou ledový čaj.
Budu se naplno oddávat zahálce, ale...
to je ještě daleko.
Chybí hmotné a forenzní důkazy
i výpovědi očitých svědků.
Nico Della Guardia...
A pak je tu Liam Reynolds.
Caldwell, další podezřelý,
kterého neprošetřili...
...od začátku...
...k oběti. Já také.
Přesně to...
Za svou 15letou praxi žalobce
v tomto skvělém městě jsem nikdy...
...zmateční a choval k oběti city.
Já také. Moc jsem ji miloval.
Moc mi chybí
a chci zjistit, kdo to udělal,
tak jako mnoho dalších. A chápu...
Ahoj.
Cvičím si závěrečnou řeč.
To vidím.
Nepotřebuješ pomoct?
Mám kurz astronomie, takže poznám,
když něco zní jako z jiné planety.
Et tu, dcero?
Ke konci už byl trochu vyšinutý.
No, zrada od všech přátel...
Se ti dostane pod kůži.
To jako fakt, tati?
Závěrečná řeč?
Poslala tě sem máma?
Je to moje nejlepší šance.
Už jsem to dělal.
Zvládnu to.
Dobře.
Jen elementy.
Nezabíhej do toho,
že skutečným vrahem může být Tommy,
Liam Reynolds nebo exmanžel.
Slyšíš mě?
Rusty?
Jo, slyším.
Dobrá.
Poslechneme si obhajobu.
Mé jméno, jak už víte, je Rusty Sabich.
Jsem obviněný.
Obviněný z vraždy.
Je těžké muset to tu vyslovit...
před mojí ženou a dětmi...
Důkazy prokázaly,
že jsem zradil svou rodinu,
lidi, které miluji.
Nikdy neodčiním muka,
která jsem způsobil své ženě,
a nikdy už si nejspíš nezískám
respekt svých dětí.
Důkazy ale neprokázaly,
že jsem zabil Carolyn Polhemusovou,
protože já ji nezabil.
Měl jsem s Carolyn poměr,
který jsem tajil.
Přivedl jsem ji do jiného stavu,
což jsem se dozvěděl až po její smrti.
Tu noc jsem tam byl, tak jako jindy,
ale to je vše, co důkazy prokázaly.
Chybí očití svědci, nenašla se žádná krev
ani forenzní stopy na mém těle,
oblečení, v mém autě ani u mě doma.
V jejím bytě byly otisky mých prstů,
protože jsem tam byl tu noc i další noci,
ale to je vše, co důkazy mohly prokázat.
Tommy Molto tu na začátku procesu stál
a říkal, že choval k oběti city.
No, já také.
Moc mi na ní záleželo.
Moc jsem ji miloval.
A moc mi chybí.
Tak jako mnoho dalších chci zjistit,
kdo to udělal. Chci ho dostat.
Stejně jako policie a žalobce Tommy Molto.
Tak moc, že se spokojí s tím nejlepším,
co má. Konkrétně se mnou.
A že se mu hodím.
Okolnosti ukazují na mě. To přiznávám.
Ale nejen na mě.
Jsou tu i další lidé,
kteří byli na Carolyn fixovaní.
Je tu Michael Caldwell, syn oběti,
který tam tu noc také byl.
Také byl na svou matku velmi naštvaný.
A měl přístup ke složce Bunny Davisové.
Jeho oblečení, osobu ani jeho domov
nikdo neprošetřoval.
Nikdo nevydal zatykač
na jeho otce, Daltona Caldwella,
který měl na oběť také vztek
a mohl mít přístup ke složkám Davisové.
Prokazuje něco z toho, že Michael
či Dalton Caldwell zabil Carolyn?
Jistěže ne, ale nutí vás to k zamyšlení.
Jsem obžalovaný. Předpojatý.
Ale za svou 15letou praxi žalobce
v tomto skvělém městě
bych nikdy nikoho neobvinil,
aniž bych splnil důkazní břemeno,
a přesně v tom obžaloba pochybila.
Obvinili mě z trestného činu
a nemají žádný důkaz,
kterým by to mohli podložit.
Chybí hmotné a forenzní důkazy
i výpovědi očitých svědků.
Chybí vražedná zbraň.
Jsou tu další neprošetření podezřelí.
A pak je tu Liam Reynolds,
který oběti veřejně vyhrožoval.
Neznáme ani přesný čas smrti.
Důvodných pochybností tu tedy je hojně.
Nabízí se otázka...
Proč tu vůbec jsme?
V prominentních případech
je břemenem žalobců,
tedy zároveň politiků... Jejich břemeno
spočívá v uspokojení veřejnosti.
Musí někoho pohnat k odpovědnosti.
Musí někoho usvědčit.
Kohokoli. Jejich jedinou možností
jsem tady já.
Jsem jedinou šancí Tommyho Molta.
Chce mě dostat už od začátku.
Svou zášť a pohrdání
tu předvádí v plné parádě.
Dal si to za svůj cíl.
Tento případ není o Tommym Moltovi,
není o mně, není ani o Carolyn...
aspoň ne v uplatňování práva. Je o vás.
Složili jste přísahu.
Zavázali jste se k povinnosti,
že k usvědčení musíte najít
nezpochybnitelný důkaz.
Vaše pohrdání přijímám.
Zasloužím si ho.
Jako manžel...
Jako otec...
A jako muž.
Ale já Carolyn Polhemusovou nezabil.
Proto k tomu ani neexistuje důkaz.
Nejsem počestný.
Ale paradoxně doufám, že vy snad jste.
Děkuji vám.
Obžalovaný mluvil o své lásce k oběti,
ale myslím, že co tu vyšlo najevo
a k čemu se pan Sabich přiznal,
je to, že to nebyla jen láska.
Byla to posedlost.
Řekl, že chce dostat toho, kdo to udělal.
Jako hlavní zástupce prokurátora
měl k tomu jedinečnou příležitost.
Ve skutečnosti vedl vyšetřování.
Prvních 48 hodin po vraždě
je pro její vyřešení zásadních.
A co během té doby udělal?
Zatajoval informace, mařil vyšetřování,
nabádal detektiva,
aby důkazní materiály poskytoval jen jemu.
Především ne mně.
A zamlčel skutečnost,
že měl s obětí intimní vztah,
že si zrovna procházeli
bolestným rozchodem
a že byl v jejím domě tu noc,
kdy byla zavražděna.
To vše držel v tajnosti.
Takhle se nechová nevinný člověk,
a rozhodně ne někdo
pověřený dopadením vraha.
Lhal.
Zatajoval informace.
Pokusil se uplatit a vydírat druhé
výměnou za falešná doznání.
Napadl našeho hlavního soudního lékaře
a zbil potenciálního svědka.
To se s nevinou neslučuje,
neslučuje se to ani s nenásilím,
jak tu obžalovaný prohlašoval.
I jeho kamarádka Eugenia Milková řekla,
že se choval jako posedlý
ve dnech před vraždou.
Kvůli Carolyn ztrácel sám sebe.
V den, kdy byla zavražděna,
jí poslal 30 zpráv.
Včetně této:
„Kdo si sakra myslíš, že seš?“
Byl tam, byl spatřen,
našli tam jeho DNA a otisky.
A on vám s kamennou tváří,
s touto okouzlující tváří řekne...
Řekne, že skutečné důkazy chybí.
Vážně?
Obžalovaný je velmi dobrý lhář.
A vrah. Podívejte, co jí provedl.
V den, kdy tam šel,
kdy jí poslal zprávy, kdy ho odmítla,
a v noc, kdy ho s ní viděli naposled...
Podívejte, co jí provedl.
A pak se před vás postaví a řekne:
„Mohl to být Liam Reynolds
nebo její bývalý manžel.“
Nebo naznačoval,
že jsem to snad udělal já.
Mohl jsem to být já. Fajn.
Celé je to
jen projev obyčejného zoufalství.
To je normální. Ale není normální,
že ukazuje na jejího syna nebo ho obviňuje
z tohohle všeho.
Je to otřesné.
Je to sociopatické.
Coby hlavní zástupce prokurátora
měl obžalovaný příležitost dopadnout
vraha Carolyn Polhemusové.
A co udělal?
Zatajoval informace. Mařil vyšetřování.
Proč?
Protože věděl,
že vrah není někde tam venku.
Ten vrah byl přímo tady.
Dnes máme příležitost
vykonat spravedlnost a celé je to na vás.
Ano?
Upozornil na mé... Jak to nazval?
Mé pohrdání!
Upozornil na mé pohrdání a chování.
Fajn. Snaží se odvrátit pozornost na mě.
Jen do toho. Pozorně se na mě podívejte.
Ale pak...
se pozorně podívejte na něj.
Tohle je nejhorší.
To čekání. Nebo druhé nejhorší.
Prohrát by bylo ještě horší.
To já nevím.
Jasně. Na prohry jsi až moc dobrý.
No, myslím si to.
Ale vážně, jak toho využijeme?
Toho čekání.
Čím déle se porota radí,
tím víc to nahrává obhajobě.
Ahoj.
Můžeme jít domů.
Jejich rokování chvíli potrvá.
A dělám si obavu o tu kočku.
- Bavíš se dobře?
- Jen žertuju. No tak.
- Jen říkám...
- Já vím.
...že tu čekáme zbytečně.
Pojď na skleničku nebo tak.
Podle mě to byla jeho pojistka.
Už od začátku.
Ten pohrabáč.
Když prohraje, v novém procesu
se bude mít čeho chytit... Nějak.
Dobře. Podle tebe
ti tam ten pohrabáč dal Rusty?
Bože, co na něm sakra viděla?
Můžu se zeptat na něco osobního?
Jak moc jsi ji miloval?
Vážně.
Vážení, rozsudek.
Dobře.
Povstaňte, pane Sabichi.
Paní tajemnice, přečtěte rozsudek.
Ano, Ctihodnosti.
„Nejvyšší soud okresu Cook
ve státě Illinois
ve věci Lid vs. Rozat K. Sabich,
případ číslo 6710098.
My, porota, ve výše uvedeném případu
shledáváme obžalovaného Rozata Sabiche...
nevinným z vraždy
v rozporu s odstavcem 609,195
trestního zákoníku,
a to pro trestný čin spáchaný
na Carolyn Polhemusové,
jak je uvedeno v prvním bodě obžaloby.“
Skoro se tomu nechce věřit.
Je po všem, že jo? Nemohou se odvolat
ani rozjet další proces.
Jo, obžaloba odvolání nepodá. Je po všem.
Ale čím dřív promluvím,
tím dřív vyklidí pole.
Za rozsudek jsem samozřejmě rád.
Právní spravedlnost byla vykonána.
Stejně jako ta morální.
Jsem nevinný
a tento zločin jsem nespáchal.
Ale spravedlnost rozhodně není úplná.
Nebylo jí učiněno zadost
pro Carolyn Polhemusovou.
Vrah je na svobodě
a její vražda zůstává nevyřešena.
Soudní systém i úřad prokurátora
u Carolyn Polhemusové zklamaly.
Zasloužila si víc. Mnohem víc.
A toho se jí nedostalo,
protože pověřené osoby podlehly ambicím
a domnívám se, že i emocím.
Tommy Molto.
Už od začátku byl jako zaslepený.
Ztratil nit. Byl to bleskový proces
a úřad prokurátora selhal na celé čáře.
Upřednostňovali pomstu před pravdou
a ti Carolyn Polhemusovou zklamali nejvíc.
HLAVNÍ ZÁSTUPCE PROKURÁTORA
Tommy. Tommy, vedl jsi velký případ.
Opravdu.
Měli jsme řadu nepřímých důkazů
a tys dělal, cos mohl.
Porazil mě.
Zklamal jsem ji.
Kvůli mně bude její smrt nepomstěna.
Ne. Tommy, poslouchej mě.
Musíš se přes to přenést, jasný?
Tady jsme v Chicagu.
Můžeš stíhat spoustu
dalších zvrácených ničemů.
Musíme se přes to přenést
a dělat svou práci.
A ty osobně se musíš přenést
přes Rustyho Sabiche.
Vážně.
Máme spoustu práce. Tak se do ní pusťme.
Můžeme vyrazit na tu dovolenou.
Už máš sbaleno.
Jo.
To mi poradila dr. Rushová.
Kdyby se to opakovalo.
Opakovalo?
Jo.
Kdyby ses zase někdy
impulzivně rozhodl tuhle rodinu zničit.
Zase někdy?
Vlastně jsem to věděl od začátku
a pak jsem to nevěděl.
A pak jsem si byl zase jistý.
Rusty, nevím, o čem mluvíš.
Hlavou se mi honilo jen jediné:
„Můžu za to já. Je to moje vina.“
Musel jsem udělat, co bylo nutné,
abych ochránil svou rodinu. Tebe.
A to jsem udělal.
Ne.
Ale nedávalo mi smysl,
že ses den nato chovala tak normálně.
Nijak to tebou neotřáslo.
Netušil jsem,
že dokážeš zabít a nehnout brvou.
Myslíš, že jsem Carolyn zabila já?
Ne, byl to někdo jiný,
někdo jiný v tvém těle,
jako ji nejspíš svázal
někdo jiný v mém těle.
Co tím myslíš, žes ji svázal?
Abych tě kryl.
Co?
Tu noc jsem se tam vrátil.
Proboha.
Carolyn? Carolyn!
Ne, ne! Carolyn?
Co...
První instinkt byl zavolat záchranku,
kdyby byla náhodou ještě naživu.
Ale zjevně... nebyla.
Do hajzlu. Do hajzlu!
A pak mi to došlo.
Tohle mohla udělat jen jediná osoba.
Tak jsem nikoho nezavolal,
abych tu osobu ochránil
a aby podezření nepadlo na ni.
A co všechno to kolem...
Liama Reynoldse?
Falešná doznání se získávají snadno.
Nabídl jsem mu kratší trest,
což obvykle stačí.
Za pokus to stálo.
- Rusty, ty nejsi v pořádku.
- Ale pak jsem si říkal: „Možná se pletu.“
Ale pak mi Jaden říkala o disociaci,
jak se člověk odloučí od svého já
a chová se jako někdo jiný.
A začalo mi docházet,
že přesně to se stalo.
Neovládla ses a následující den
jako by ten čin spáchal někdo jiný.
Jsi šílený.
A mýlíš se!
Nemýlím se.
Po té věci s barmanem
jsem sledoval tvé auto.
Co?
Vím, že ten pohrabáč
jsi Tommymu do domu dala ty.
Nejspíš v domnění,
že mi pomůžeš, ale jela jsi tam.
Ne, nejela.
To já.
Co?
Já...
Myslela jsem,
že tě po tom svědectví odsoudí.
Bylo to to jediné, co mě napadlo.
Počkej.
- Co...
- To já tam jela, máminým autem.
Co?
Já dala ten pohrabáč do kuchyně.
Jay. Jay?
Ne.
Kdes ho vzala?
Chtěla jsem si to s ní vyříkat a...
Ahoj.
Ne.
Opravdu nechceš čaj?
Chtěla jsem jí říct, aby tě nechala být.
Aby se od nás držela dál.
Problém nejsem já, ale tvůj otec.
- Nechce mě nechat jít.
- To není pravda.
Musíte dát výpověď
a držet se už navždycky od mé rodiny dál.
Držte se kurva dál.
Budu se od něj držet dál.
Ale naše životy zůstanou trochu propojené.
Jsem těhotná.
Čekám jeho dítě.
A pak jsem jela domů
a připadalo mi, že to byl jen sen.
Ale nebyl.
A když jste šli na snídani,
vymluvila jsem se, že mi není dobře.
Vyčistila jsem auto
a zahrabala ten pohrabáč.
Tak jo, poslouchej mě.
Už o tom nebudeme mluvit.
Dobře mě poslouchej, Jay.
Stalo se to zničehonic,
reagovalas v sebeobraně.
Bránilas tuhle rodinu.
A zapříčinil jsem to já.
Je to moje vina.
Naši rodinu to nezlomí.
Dobře?
Máme jeden druhého rádi.
Jsme rodina a milujeme se.
Jo!
Ano!
Perfektní.
Chce někdo omáčku?
Díky.
PODLE ROMÁNU OD SCOTTA TUROWA
Překlad titulků: Petra Kabeláčová