我是羅斯提沙碧舒,本案的檢控官
坐在那邊的是被告
占士麥大衛,我可以講你們知
他現在被假定為無罪
因為那是我們的憲法要求
我會提出理據,向各位證明被告曾犯此罪
若你們認為有可能
是有可能,你們要投罪名不成立票
若你們認為可能性很高,就要釋放他
我的職責是排除合理懷疑,證明他有罪
身為陪審員,責任重大
受控方委託去履行舉證責任
同樣是責任重大
我會恪盡職守,亦懇請各位一樣
一齊恪盡職守,好嗎?
《無罪的罪人》
太高了
太過高了,再來
加把勁,專心,深呼吸
喂,深呼吸
你太急躁了,專注於呼吸
他們情況如何?
打得好
我聽到他們提及二、三壘手
喂,不要瞄準春袋
可惡
喂,兩位,不是講好不投曲球嗎?
讓他投球吧,老婆,由得他
- 爸爸
- 是
是雷蒙
你今日投了幾次好球
肯定是有新民意消息
別開玩笑了
是爸爸提出的
喂
幾時?
知道,我立即趕來
芭芭拉,可否傾兩句?
好,沒問題
怎麼了?
嘉露蓮普希密斯被殺
是幾時?
我不知道,我要出去,遲些回來
(警察)
別入去了,慘不忍睹
好吧,記得戴手套
(法醫)
應該由我接手此案
這種大案應該是我或羅斯提負責
- 羅斯提跟她太熟了
- 不,我要負責此案
到底是甚麼原因呢?
首先,因為是雷蒙吩咐的
他仍是地區檢察官
尼高,雖然你很想坐那個位
況且我比阿湯勝任,所以...
好吧,聽住,事先聲明,我一日未當選...
而我一定會當選的
我一日都是你忠心可靠的侍從
由羅斯提負責,聽到未?
阿湯,,你不能公正無私,問心吧
你甚麼都要看尼高的眉頭眼額
- 若你免我職,後果自負
- 死開吧
我只想最好的律師負責這案
那人就是羅斯提
宇珍妮亞,麻煩你叫玲歌去我的辦公室
知道,沒問題
可惡
我明白
天啊
玲歌,有甚麼料?
警方在跟進法醫情況
案發時間軸、她最後接觸過誰
我們從何開始?
最近出獄的釋囚、假釋犯
天啊
- 你覺得是報復嗎?
- 不知道,邊個知?
我不知道
收到化驗報告時
可以叮囑他們只交給我嗎?
只給我,不要給摩圖或老拖
我知道要點做了
雷蒙賀根的頭馬之一
態度強硬、有政治抱負的檢察官
普希密斯女士據報在家中被毆打致死
家傭今早在10時後不久發現她的屍體
今日華爾街交投波動,道瓊斯價格...
我們對嘉露蓮和她的家人深表同情
我們大家都驚慌失措
這種暴行實在太離奇和兇殘
至於廣大市民
我們聽到你們的痛苦和恐懼
因為我們感同身受
市民難以感到安全
因為我們連自己的檢察官都保護不到
- 嘩,正一衰人
- 我們要做得更好
是必須做得更好
- 他真識抽水,對吧?
- 是
不僅是為了嘉露蓮普希密斯
還有跟她陰陽相隔的親友...
你沒事吧?
沒事
噢,羅斯提
我會盡力支持你
但我不能去追思會
我明白
多謝出席
多謝...
多謝
你情況如何?
應該跟你一樣
有更多線索嗎?
不多,但我已叫玲歌調查
我們時間無多
我的任期幾時完,就看它了
放心,我們一定會找到真兇
誰是法醫?
“無痛”
- 熊谷,大鑊了
- 雷蒙
羅斯提
- 老拖
- 我不鍾意那個稱呼
講笑而已
那場記招,尼高
拜託,現在不要談,好嗎?
少講廢話,利用嘉露蓮的案件做政治籌碼
喂,雷蒙,現在不要談了
- 你都去死吧,阿湯
- 莊重一點
- 收聲吧
我不識莊重,我試過跟土耳其人做愛
上主靠近傷心的人
被苦難壓迫的人
因心中的悲傷而精神崩潰的人
或者因此帶著罪惡感和悲傷的人
他們的心因此受到打擊...
- 她的前夫
- ...他們因而受傷...
- 你見過他嗎?
- 沒有
- ...並為之心碎
- 正一怪人
這些只是空談
他有不在場證據
- 嘉露蓮普希密斯曾是有血有肉...
- 他身旁的細路是誰?
- ...被深愛的女兒...
- 她的兒子
...母親、公僕
你不知道嗎?
文字無法表達喪親之痛
也不能紓解我們的悲傷
我們跟自己講
她會長存於我們的內心與腦海
- 對不起,雷蒙,我要...
- 好
塵不只是塵
土不只是土
我們會懷念她
很奇怪,她從沒提過有兒子
前夫有撫養權?
應該是吧,沒錯
好吧,求你講我知,我們有些少線索
而不是在大海撈針吧
我有頭緒
- 好吧
- 戴小兔
尼諾斯?我們把他定罪了
沒錯,但是嘉露蓮和我一齊負責那宗案
你的意思是,我們屈人坐冤獄
真正的兇手殺了我們的檢察官?
好極,我的連任機會凍過水了
她們被綑綁的方式一模一樣
你真的認為有關連?
是你問我們是否在大海撈針嘛
爸爸
你怎會回來了?
我去完嘉露蓮的追思會
想試試嗎?
來吧,看看你的曲球技術,過來
投曲球給我看
再來,我們再看看
(驗屍報告:嘉露蓮普希密斯)
頭部被鈍器重傷,那是官方死因
看報告吧,我已傳過去
我看了,沒有化學
病理和毒理資料,不太詳盡
嘩,你去死吧
我是醫生
在這間房裏,請你好好尊重我
無傷口顯示有人用刀捅她
- 對,她沒有被捅
- 亦沒有性侵犯跡象
沒錯,你看完整份報告就會知
真是離譜,你們這些衰人
你說甚麼?
我說“你們”、“這些”和“衰人”
我要去食完午餐,所以...
見到你真好,沙碧舒,慢慢觀賞
李欽尼諾斯一直跟蹤戴小兔
他知道只要12美元的海洛英
他就可以為所欲為
於是他引她入旅館房間
整個星期都令她一直嗨大
嗨到他曾三次要給她納洛酮
令她甦醒
戴小兔跟尼諾斯一齊時死過三次
他救醒了她三次
她中毒深到無法反抗
但又未至於毫無感覺
當他的毒品用完後
他不能再把她麻醉時
他綁住她的手腳三天
三天都有粗繩繞頸,拉你、令你窒息
戴小兔是一個女兒...
姐妹...
朋友
戴小兔只有26歲
她被發現身在污糟旅館
手腳被綁,與一個禽獸一起
她求神拜佛,苦苦哀求
這個人會放走她
但沒有
這個人,李欽尼諾斯,他做出這種事
還有這種事
記得戴小兔嗎?
記得
嘉露蓮被綁的方式很相似
明白,你認為有關連嗎?
羅斯提似乎認為有
明白,但李欽尼諾斯在坐監
- 沒錯
- 好吧
老實講,這不是我們的案件
暫時而已
(伊利諾州懲教署)
我不覺得他是兇手
看似有理由相信
他可能派人在外面行兇
太牽強了
犯案手法不同,另一個死者心臟中刀
嘉露蓮被毆打
講開又講,其實是撥火棍
真的嗎?
沒錯,她有全套鍛鐵壁爐具
撥火棍不見了
而且跟傷口吻合
- 真的嗎?
- 可以入去了
所以我覺得只是衝動犯案,不是有預謀
衝動?做得很仔細
不,是綁得仔細
行兇過程不是
確實似是我會做的事
確實似是我會享受的
那麼,我是疑犯嗎?
講真,希望是吧
這裏悶到發霉
我可以再上法庭,打領帶著西裝嗎?
你想來找提示嗎?
躝吧
她曾把很多罪犯定罪,我是其中一個
所以若你想跟我錄口供
我給你口供吧,“好嘢”
不,還有一句更好的
我還有一句更好的:“善惡終有報”
講完未?
我會很樂意打爆她個頭
你是聰明人,對吧?
好吧,不如這樣講,純粹討論
是為了你,不是我
你是聰明人,終身監禁
講開又講,不是嘉露蓮搞成的
若你有任何情報
你應該會把握良機
因為你面前的是首席副檢察官
你會想點做?
你想繼續發噏風嗎?
我來問你
你真的認為
我跟你這個正義同事的死有關嗎?
我認為你會好奇
她和戴小兔有很多共通點
若你可以提供任何情報
現在或者是時候了
嘉露蓮普希密斯
嘉露蓮普希密斯...
毀了我一生
你是幫兇
我等上述案件的陪審團
裁定被告李欽尼諾斯一級謀殺罪名成立
判得好
有兩件事是我永遠記住的
面孔和被砌生豬肉
愛嘉露蓮的人很多
但憎她的人都不少
她是個無畏無懼的檢察官
把很多大壞蛋送入監獄
有些可能會想報復
每個檢察官最大的噩夢
就是你檢控的人想報復
無人想招惹懷恨在心的暴力犯
情況不應如此,人心惶惶
人人自危
大眾很焦慮,這亦難怪
因為雷蒙賀根維持治安不力
我們就是想改變這局面
目前大眾認為沒有自由和安全
所以各位芝加哥市民
兩週後一定要出來投票
卡維先生,對不起,我冒昧登門
- 我叫羅斯提沙碧舒
- 我知你是誰
嘉露蓮提起過你
我試過打給你
警察已經來過
可以跟你傾幾句嗎?
我們九年多前離婚,自此很少來往
你知道她的私生活嗎?
不知道
你呢?
她只掛住工作,所以她的同事
應該比我清楚
是真的,所以我們才離婚
你跟她合作無間
聽聞是如此
她是我的副手
我從不知道她有兒子
是,有時候你不知道的東西
讓你甚麼都知道
嘉露蓮把工作和私事分得很開
她肯定有很多事是我不知道的
我只看見和知道她讓我看見和知道的
如果你懷疑是我殺她
警察調查過,相信不是我做的
我個仔,米高
沙碧舒先生
米高,你好,節哀順變
有心
他很嬲
嬲全世界、他媽媽,還有我
他的家庭破碎
我肯定他為此而怪我
各位,我們開始吧
聽住,我知道大家很難過
我們正處於艱難時期
嘉露蓮與別不同,是我們的核心成員
聽住,儘管傷心吧
撐不住都沒問題
是人之常情
但互相扶持都是人之常情
即是有同理心
有甚麼...
對不起
嘉露蓮案方面,有甚麼消息?
我們還未收到全面的病理報告
嘉露蓮的衣服和身體
有少量地氈纖維,是在她家中找不到的
是合成物料,是自家紡織
顏色叫“蘇格蘭麥芽”
未找到染料編號
纖維可能是工業或自家編織...
顏色叫“蘇格蘭麥芽”
範圍縮窄了
她被殺前可能沒有掙扎
沒有破門痕跡,即是嘉露蓮認識兇手
驗屍報告指出,她的頭部受三下重擊
那條繩方面又如何?
只是標準的半英寸美國製麻繩
明白,即是周圍都找得到
超市、百貨公司、家品店
你說調查膠著,原來是真的
你打算那樣向老拖匯報嗎?
那就可以召開記招,說我們辦事不力?
你今日證明了自己有幾辦事不力
嘩,你真的衰格到無人有,阿湯
今晚應該不會再有同理心吧
阿湯,傾幾句吧
阿湯,你剛才搞甚麼鬼?
- 甚麼?
- 那樣有建設性嗎?
我不知道原來我們想那樣
- 你知道嗎?
- 很多都知
我受夠了你搞對抗,聽到未?
若我發現你阻礙我調查,我...
阻礙?你找到地氈纖維
已經破案了
你玩夠未?
你想跟我作對?
- 不是
- 你覺得應該這樣做嗎?
你覺得會對你有利嗎,阿湯?
你心情不好
好吧
可惡
沙碧舒先生
可以回應一下普希密斯案嗎?
目前無可奉告
調查進行中
- 但講大家知,辦事處...
- 做得好,羅斯提
正在賣命,雷蒙賀根工作得很賣命
說我們甚麼都不做,簡直是侮辱
我明白尼高狄拿加迪亞想帶出一個訊息
因為製造恐慌會給他政治優勢
但尼高狄拿加迪亞
多年沒有在這法庭審過案
- 他次次都求認罪減刑
- 數臭他們
他選擇的方法是一拖再拖
直至辯方律師要請辭
因為當事人再付不起律師費
有人揸流攤,有人行為卑劣
但兩樣都有就...
我們叫尼高狄拿加迪亞
做尼高"老拖"加迪亞
因為他拖到認罪減刑
我還想講,還有最後一件事
若你正走入暗巷,前面有危險...
你知道誰在幫你嗎?
認罪和拖字訣的人
- 可惡
- 例如尼高狄拿加迪亞
抑或雷蒙賀根這種鬥士?
求你講我知,你不是親自處理嘉露蓮案
對吧?
羅斯提
是雷蒙吩咐的
我不接的話
就要交給湯摩圖,他甚麼都不會做
因為破不到案會影響雷蒙的連任機會
狄拿加迪亞贏的話
他都會派阿湯頂我個位
假如外面知道...
你們兩個有私情
會怎樣影響這宗案
你的事業和我們的仔女?
還有我呢?
我和嘉露蓮早就結束了
我只需要兩週,因為還有兩週就到初審
雷蒙需要成功立案,芭芭拉
只有我做得到
他找不到沒跟她上過床的檢察官嗎?
對不起
我們的婚姻差點被它毀了
我差點被它毀了
我了解你,羅斯提
你會為這宗案擱置一切
你會擱置一切,不發一言
到時我會很失落
我的爸爸出軌
然後...
我對自己發誓,我絕不會那樣做
現在卻搞成這樣
你覺得為何會發生?
我不知道,其實不是因為性愛
雖然後來變成那樣
但跟芭芭拉起初都是那樣
我和阿芭20歲相識
她六個月後就懷孕了
後來珍登出世,之後是佳奧
所以我們全情投入家庭
我們躺在床上,都帶著所有的憂慮
仔女在學校的問題、我調查的案件
跟嘉露蓮一起就毫無壓力
她令我重拾熱情,你明白嗎?
嘉露蓮她很幽默和堅強,而且很能幹
真的很能幹
我有些事想不通,或者你可以幫我理解?
是關於第一次幽會
我不斷回想起
或者吸引她的不只是我
甚麼意思?
你覺得她是被你的權力吸引?
聽上去不似有愛
但的確有愛
我只是教精你
- 你不聽我講
- 我都想學精
- 我有聽一半吧
真想念舊時的日子
兩個成人你情我願,想摸就摸
我們情慾高漲
她很進取
她喜歡我進取
你在講你們的性愛?
有時嘉露蓮和我的方式
是阿芭和我從來沒有的
嘉露蓮會望著我說
“芭芭拉有為你這樣做嗎?”
彷彿想把她一齊帶到床上
彷彿想她跟我們一齊上床
彷彿想有人見證,我願意失去甚麼
你有跟芭芭拉講過這種感覺嗎?
不要講
芭芭拉有為你這樣做嗎?
可惡
我無法不想她
(支持狄拿加迪亞當選州檢察官)
狄拿加迪亞
多謝大家
今晚...
今晚真精彩
但各位朋友,請記住今晚只是個開始
我還要多謝
我的摯友和勁敵,雷蒙賀根
多謝...不...
他為芝加哥鞠躬盡瘁多年
- 而且德高望重
- 鞠躬盡瘁多年
雷蒙是我的摯友
- 雷蒙是我的摯友
- 我為他送上祝福
所以雷蒙賀根,多謝你
好嘢
不過老實講
那已經是歷史,現在我們會...
開創未來
即是你今晚會被革職嗎?
飯碗還在,但我不再是首席副檢察官
他就是阿湯嗎?
是,湯摩圖
你們支持我嗎?
- 他們去死吧
- 好吧,對
- 佳奧
- 他們去死吧
講真,看看他們
他沒講錯
有他們話事,你不會想留低吧
好吧,我要去邊?
我要做甚麼?
那宗案怎麼辦?
我不知道
跟盧舒醫生見面如何?
你一定會滿意
她完全站在你的一邊
當然,我是被背叛的那個
選舉的事,我很替你難過
還有你份工
我就快可以鬆一口氣了,你知道嗎?
多謝你留在我身邊
我不是不明白我...
沙沙滾?
其實我不是依賴丈夫的怨婦
我可以離開你的
我可以重新開始,現在都還可以
我沒有走,是因為我們有家庭
我唯一的牽掛,就是想保護家庭
而且我愛你
那就是原因
我會努力,你我會努力
捍衛我們擁有的東西,因為我們擁有很多
但你不能繼續愛她
你不能繼續愛她
我打過給尼高
恭喜他勝出和打了漂亮的一仗
我還說會立即退位
讓他盡情享受職權
在公眾選舉之前
還有,那個廢柴檢察官
不能保障芝加哥的利益
玲歌,嗨
嗨,你好嗎?
- 不知道
- 我明白,我很遺憾
你在做甚麼?
達明一派想聽某些案件的報告
某些案件?
喂,撐住啊,知道嗎?
- 幾時都會
- 再見
入來
- 嗨
嘩,巴不得立即離開這裏嗎?
沒錯,若你相信傳媒的話
我在這裏真的時間無多
就像冠軍種馬要去牧場一樣
如果還有種馬的話
準備好未?
準備甚麼?去牧場?
不是,去開會
跟黑白雙煞開會
好吧
你見到我的表情了,滿意未?
別這樣,雷蒙,過來坐吧
還有你,羅斯提,關門
首先,我想多謝你昨晚的客套說話
真的很感人和有心
廢話少講
但你之前的公開言論很傷我心
不好意思,令你有這個感覺
阿湯會出任首席副檢察官
即時生效
不用講都知吧,你要交出你的案件表
控罪筆記、行事曆檔案,諸如此類吧
因為公眾越來越關注嘉露蓮普希密斯案...
你厚顏無恥地焫起的火頭?
進展如何?
我已把完整報告交給阿湯
其實我認為你沒有
內容缺少了幾項
例如?
先講指模分析吧
我還在等報告
有報告了
即是你一直有插手?
老實講,現在由我調查
她家中有幾組指模,包括你的
那麼,你最後一次去嘉露蓮家是幾時?
她死後我去過現場
但你當時有戴手套,對吧?
她的睡房內有你的指模
無人見你入那間房
那麼,你在案發前最後一次
去嘉露蓮家是幾時?
我們一齊處理案件審訊
有時下班後會繼續工作
有時會去她的家
你們在她家討論案件?
我們是同事
我查過嘉露蓮的手機通話紀錄
- 你們兩個通話甚密
- 你到底想講甚麼?
重點是我想知道
你在案發前最後一次去嘉露蓮家是幾時
你說你們曾在那裏一起處理案件
在這場會議,我需要律師在場嗎?
你們一齊處理的上一宗案件是甚麼?
不好意思,我被刑事偵查嗎?
聽住,我是新任首席副檢察官
我想前任首席副檢察官交代工作
我有事想問
正常不過
你和嘉露蓮有私情嗎?
我要再問一次嗎?
我跟嘉露蓮普希密斯私底下的關係
跟調查此案無關
你在跟我開玩笑嗎?
- 你是卑鄙小人,阿湯
- 喂,羅斯提
我不會收回對你的指責,在這宗案
你調查不力
似乎是故意的,甚至是熟練
- 你真卑鄙,阿湯
- 或者...
你是卑鄙小人
羅斯提,你還是別再講了
有一件事
嘉露蓮的詳細驗屍報告已收到
她懷有身孕
在案發時,你知道嘉露蓮懷孕嗎?
不知道
你認為經手人可能是誰?
(改編自史葛杜羅小說作品)
字幕翻譯:尹寶燕