PERÍCIA DA POLÍCIA DE CHICAGO
VÁ SE FODER
Ele deve ter posto isso aí.
Quem mais o faria?
Acha que o Rusty pôs isso aí?
Quem mais estaria tão desesperado?
Você está bem, Tommy?
Não.
Ela está em pânico, vou levá-la pra cima.
ACIMA DE QUALQUER SUSPEITA
Oi, e aí?
O quê?
Já passou pelo laboratório?
Sim. Não há DNA nem digitais.
Pelo jeito, limparam.
E como sabemos
que é o atiçador da Carolyn?
Não sabemos. Talvez você saiba.
- Vá se foder.
- E tem isto.
Isto não prova nada, Tommy.
É probatório de alguém tentando
me intimidar ou me incriminar.
De alguém me desdenhando.
É prova do desespero da pessoa.
Quer incluí-lo no processo?
Como? Não tem cadeia de custódia,
não exculpa,
só pode ser autenticado
como "um" atiçador, não "o" próprio.
E a funcionária? Ela o identificaria?
Nós a interrogamos. Ela falou que é igual,
do mesmo jogo,
mas é só o que pode dizer.
E sua casa foi exaustivamente verificada?
Sim. Não há DNA nem digitais.
Foi meticuloso.
Arrombamento?
Não, deixo uma porta aberta.
Tenho uma gata.
Quando trabalho até tarde,
a vizinha vai cuidar dela.
Você tem uma gata?
- Tenho.
- Certo. Deixem-me pensar.
Ficarei satisfeita em cancelar tudo,
declarar anulação.
Alguém quer comentar?
A Promotoria está pronta para prosseguir.
Mas achamos que o júri
deve ser informado da situação.
Nós os avisaremos
que isso não deve ser considerado prova.
E o Caldwell?
Para que Caldwell
ia querer incriminar Tommy?
- Porque você o irritou...
- Para tirar você de foco?
Excelência, quero falar com meu cliente.
- Obrigada.
- Que pergunta idiota.
Você o interrogou? Só diga isso.
Rusty, acalme-se. Rusty...
É que...
Acalme-se!
Não queremos essa prova no caso,
nem que seja mencionada.
Com ou sem instruções.
Mas poderia incitar dúvidas.
Por que Tommy apresentaria isso
se estivesse mentindo?
Ele estar em posse do atiçador
não ajuda nada o lado dele.
E com um bilhete "vá se foder"?
Parece armação.
Quando foi que você, como promotor, disse:
"Ei, achei a arma do crime
na minha cozinha"?
Concordo. Não ajuda.
Além disso, se queremos manter
Liam Reynolds como possibilidade,
- isso distorce a narrativa...
- Ok, agora querem manter Liam Reynolds?
- Pra que ele armaria pro Tommy?
- Vamos interrogar Caldwell.
- Por que Molto seria alvo dele?
- Eu...
Sei lá. E quem se importa?
A questão não é a verdade.
É só estabelecer dúvida razoável.
Ouça bem.
Se o júri achar que foi plantado,
e eles deverão achar,
não vão pensar no Caldwell,
vão pensar em você.
Então pretendem não fazer menção alguma?
Não é uma prova admissível,
mas bem que poderia ser.
Pode me prejudicar,
já que eu teria motivo.
E se vazar pra mídia?
Se é favorável para a Promotoria,
por que Tommy não revelaria a informação?
Se vazar, o caso é anulado,
coisa que ele não quer.
Ele acha que está ganhando.
E eles nem sabem
se é mesmo o atiçador dela.
É, sim.
Tem uma lasca no cabo. Eu reconheci.
- Você disse isso a eles?
- Não.
Eu o usei lá uma vez, pra acender o fogo.
Que bom que não tinha minha digital nele.
- Oi.
O que houve?
Pode levar isto? Eu já vou.
Sim.
Se uma pessoa comesse e morresse
após 20 minutos,
quase todo o alimento ficaria no estômago.
Parte estaria no duodeno,
a porção inicial do intestino delgado.
Havia algum alimento
no estômago de Carolyn Polhemus
- quando ela morreu?
- Não havia.
Quanto tempo leva
para o estômago esvaziar?
Fluidos e semifluidos
saem do estômago rapidamente,
em menos de duas horas.
Proteínas e gorduras, duas e meia.
Arroz e feijão, três.
A nota fiscal, de 20h27,
mostra frango xadrez
e rangum de caranguejo
entregues no endereço da Sra. Polhemus
às 20h55.
- Sim.
- E, na hora da morte,
- o estômago dela estava totalmente vazio?
- Estava.
No entanto, segundo o Dr. Kumagai,
ela faleceu por volta de 22h.
Ele está errado. Eu diria
que a hora da morte foi entre 1h e 3h.
Como ele pode ter se enganado tanto?
Nem imagino. Para o estômago estar vazio,
ela teria que ter comido
quatro horas antes.
E se ela não comeu o rangum?
Ela pediu, a comida chegou.
E se alguém chegou
mais ou menos nesse horário
e a matou antes de ela comer?
A embalagem de comida chinesa
estava pela metade...
Havia indícios de comida chinesa
no duodeno dela?
- Havia indícios de alimento no duodeno.
- Não seriam do almoço?
Tudo é possível.
Pode atestar com certeza médica
que a vítima consumiu comida chinesa?
Não.
Obrigado.
Só esclarecendo,
a senhora agora trabalha exclusivamente
como testemunha para equipes de defesa?
A senhora recebe relatórios, dá o parecer,
e aí advogados de defesa
decidem se vão contratá-la.
Se sua opinião não for a favor da defesa,
- não é contratada?
- Sou profissional.
É uma testemunha de defesa profissional
que só recebe se apoiar a defesa,
e seu parecer atesta a hora da morte
baseada em conteúdo estomacal
o qual, na sua opinião,
indica que a vítima comeu às 22h.
Mas não pode afirmar com certeza médica
nem a probabilidade de ela ter comido.
É isso mesmo? Obrigado.
Supondo que sejamos bem-sucedidos
em fazer o júri acreditar,
ou só considerar,
que Carolyn tenha sido assassinada
à meia-noite ou mais.
Temos que estabelecer que você estava
em casa nesse horário. É possível?
Posso fazer isso. Eu respondo por ele.
Não pode depor.
Por que não?
Porque é tendenciosa
e porque oferecerá uma oportunidade fácil
para atacarem de novo
a imagem do seu marido.
"Não é verdade que a senhora não sabia
que ele dormia com a vítima?"
"Não é verdade que, após dizer que o caso
tinha acabado, eles reataram?"
"Não é verdade
que ele deixou de lhe contar
que esteve lá na noite do crime?
Que ele a engravidou?"
"Tinham um relacionamento aberto,
Sra. Sabich?"
"Ele sabe tudo da senhora?"
"Todos temos segredos.
Ele sabe de Clifton,
o barman amigável do bairro?"
Que merda é essa?
Andou me seguindo?
Às vezes, contratamos investigadores
acreditando que a verdade vá nos ajudar.
Às vezes, ajuda.
Vamos encerrar.
Temos dúvida razoável. Pra que arriscá-la?
Acho que concordo.
Farei a argumentação.
Oh, não.
Não. Aí eu discordo.
- A vida é minha. Eu encerro.
- Rusty,
você tem credibilidade zero com o júri.
Por que acreditariam no que tem a dizer
a essa altura? Caramba.
No Maine, de onde sou,
pra alimentar porcos,
é preciso alguém pra reuni-los. Credo.
Eu encerro. E vou dizer o seguinte:
a dúvida do júri me satisfaz.
Mas a dúvida dos meus advogados, não.
E muito menos a do meu melhor amigo.
Deveria sair do caso.
Isso não é possível.
Claro que é.
Se ele se recusa a seguir sua orientação...
A juíza Lyttle jamais me deixaria sair
agora. Seria considerado prejudicial.
Ele não está bem.
Bem ou não, inocente ou não,
ele estará pronto.
Querido, este julgamento já quase o matou.
Depois dessa, eu me aposento. Prometo.
Vou fazer caminhadas, cortar a grama,
vou tomar chá gelado com você.
Vou virar escritor e abraçar o cotidiano...
mas estamos longe disso no momento.
Não há provas físicas,
periciais nem testemunhais.
Nico Della Guardia...
E tem também Liam Reynolds...
Caldwell, mais um que não foi investigado...
...eu, desde o início...
...a vítima. Pois eu também.
É exatamente o que...
Jamais, em meus 15 anos como promotor
desta maravilhosa cidade, eu...
...e ele disse que gostava da vítima.
Pois eu também. Eu a amava demais.
Sinto muita falta dela
e quero saber quem a matou,
assim como muita gente. E entendo...
Oi.
Estou ensaiando os argumentos finais.
Estou vendo.
Precisa de ajuda?
Fiz aulas de astronomia, então sei
se tem algo vindo de outro planeta.
Et tu, filha?
Ele meio que pirou no final, sabe?
Pois é, ser apunhalado pelas costas
por todos os amigos...
É algo que irrita mesmo.
Pai, sério?
Argumentos finais?
Sua mãe te mandou vir aqui?
Sou a melhor opção, Jay.
Já fiz isso antes.
Eu dou conta.
Ok.
Só os elementos.
Não saia falando
que o verdadeiro assassino é o Tommy,
nem Liam Reynolds ou o ex-marido.
Você entendeu?
Rusty?
Sim, entendi.
Muito bem.
Vamos ouvir a defesa.
Meu nome, como sabem, é Rusty Sabich.
Sou o acusado.
Acusado de homicídio.
A dor de ter que dizer isto,
aqui, nesta sala...
diante da minha esposa e dos meus filhos...
O que as provas mostraram
foi que traí minha família,
aqueles que mais amo.
Jamais poderei anular a angústia
que causei à minha esposa,
e provavelmente jamais recuperarei
o respeito dos meus filhos.
Mas o que as provas não demonstraram
foi que matei Carolyn Polhemus,
porque eu não a matei.
Tive um caso com Carolyn,
que eu mantive escondido.
Eu a engravidei, o que eu só soube
depois da morte dela.
E estive lá naquela noite e em outras,
mas isso é tudo
que as provas demonstraram.
Não houve testemunhas oculares,
não houve sangue
nem provas periciais encontradas em mim,
minhas roupas, meu carro, minha casa.
Havia digitais minhas na casa dela,
pois estive lá naquela e em outras noites,
mas foi só isso
que as provas demonstraram.
Agora, Tommy Molto veio aqui
no início do julgamento
e disse aos senhores
que gostava da vítima.
Pois eu também.
Eu gostava muito dela.
Eu a amava demais.
E sinto muita falta dela.
E eu, como muita gente,
quero saber quem a matou.
Quero pegar o culpado.
E também a polícia
e o subprocurador Tommy Molto.
E ele quer tanto que,
independentemente de ter certeza,
se contenta com a primeira opção, eu.
E me encaixo no perfil.
As circunstâncias apontam para mim,
eu admito.
Mas não só para mim.
Outras pessoas tinham fixação na Carolyn.
Tem Michael Caldwell, o filho da vítima,
que também esteve lá naquela noite.
E ele estava muito, muito bravo com a mãe
e teve acesso ao arquivo de Bunny Davis.
As roupas, a casa dele e o próprio
jamais foram investigados.
Ninguém emitiu mandado para o pai dele,
Dalton Caldwell,
também bravo com a vítima e que poderia
ter tido acesso ao arquivo de Bunny Davis.
Essas coisas provam que Michael Caldwell
ou Dalton Caldwell
mataram Carolyn Polhemus?
Claro que não, mas nos faz pensar.
Estou sendo julgado, sou parcial.
Mas, em 15 anos como promotor
desta grande cidade, eu lhes digo,
eu jamais denunciaria alguém
sem ter o ônus da prova atendido,
e foi isso que a Promotoria fez.
Eles me acusaram de um crime
e não têm provas
que possam remotamente atestá-lo.
Não há provas físicas,
testemunhais nem periciais.
Não há arma do crime.
Existem outros suspeitos não investigados.
Sem falar em Liam Reynolds,
que ameaçou a vítima oficialmente.
Ainda, não temos a hora correta da morte.
A dúvida razoável existe em abundância.
O que nos leva à questão...
por que estamos aqui?
Em casos de visibilidade,
o ônus da Promotoria,
que aliás é composta por políticos,
é satisfazer o público.
Eles precisam culpar alguém.
Devem achar um responsável.
Qualquer um.
Neste caso, sou a melhor opção deles.
Sou a melhor opção de Tommy Molto.
Ele está de olho em mim desde o início.
O ressentimento e o desprezo dele
têm sido óbvios.
Virou uma missão para ele.
Este caso não tem a ver com Tommy Molto,
não tem a ver comigo nem com Carolyn...
Ao menos, não na aplicação da justiça...
Tem a ver com os senhores.
Os senhores fizeram um juramento.
Juraram ao dever
de que, para condenar, devem encontrar
provas sem dúvida razoável.
Aceito seu desprezo.
Mereço seu desprezo.
Como marido...
como pai...
e como homem.
Mas eu não matei Carolyn Polhemus,
e por isso não há provas
de que eu o tenha feito.
Não sou digno.
Mas a ironia é
que espero que os senhores sejam.
Obrigado.
O réu falou do amor dele pela vítima,
mas acho que ficou claro no julgamento,
e o Sr. Sabich admitiu,
que não era só amor.
Era uma obsessão.
Ele disse que quer pegar
a pessoa que a matou.
Bem, como subprocurador,
ele teve a oportunidade única de fazê-lo.
Aliás, ele liderou a investigação.
As primeiras 48 horas após um homicídio
são cruciais para solucioná-lo.
O que ele fez durante esse período?
Escondeu informação, interferiu,
mandou a investigadora
compartilhar relatórios só com ele.
Especificamente não comigo.
Ele não revelou que tinha
envolvimento sexual com a vítima,
que estava passando
por um término instável,
que esteve na casa dela
na noite em que foi assassinada.
Ele ocultou tudo isso.
Um homem inocente não se comporta assim,
não se tem a responsabilidade
de pegar o assassino dela.
Ele mentiu.
Ocultou.
E tentou subornar e extorquir outros
a fazer confissões falsas.
Ele atacou fisicamente nosso legista-chefe
e surrou uma possível testemunha.
Isso não condiz com inocência
e com não violência,
qualidades que o réu declarou ter.
A própria amiga dele, Eugenia Milk,
disse que ele estava agindo
descontroladamente
nos dias anteriores ao crime,
e se perdendo para Carolyn.
Ele enviou 30 mensagens
no dia em que ela foi assassinada,
inclusive esta:
"Quem você pensa que é, porra?"
Ele esteve lá, ele foi visto lá,
o DNA e as digitais dele estão lá,
e ele lhes diz, de cara lavada...
Essa cara muito elegante, não é?
Ele lhes diz: "Não há provas concretas."
Jura?
Bem, o réu é um ótimo mentiroso.
E um assassino.
Vejam o que ela sofreu.
No dia em que ele foi lá,
em que mandou mensagem e ela o rejeitou,
e na noite em que foi o último
a ser visto com ela, vejam o que houve.
Aí, ele vem aqui e diz:
"Ei, pode ter sido Liam Reynolds
ou pode ter sido o ex-marido dela."
E até sugeriu que poderia ter sido eu.
Poderia ter sido eu. Certo.
Isso tudo é puro e simples desespero.
É normal.
O que não é normal é ele fazer alusão
ou acusar o filho dela
nessa história.
Isso é diabólico.
É sociopático.
Vejam, o réu, como subprocurador,
teve oportunidade de pegar a pessoa
que matou Carolyn Polhemus.
E o que ele fez?
Encobriu.
Obstruiu.
Por quê?
Porque ele sabia que o assassino
não estava solto por aí.
O assassino estava bem aqui.
Há uma oportunidade real de justiça hoje,
e ela está em suas mãos.
Está bem?
Ele falou... Como ele disse?
Do meu desprezo.
Meu desprezo,
o meu comportamento em questão.
Tudo bem. Ele quer que olhem para mim.
Olhem para mim. Olhem bem, com atenção.
Mas depois...
olhem bem para esse homem.
Essa é a pior parte.
A espera. Ou a segunda pior.
Perder seria pior ainda.
Eu não sei dizer.
Certo, porque você
é especial demais pra perder.
Bem, suponho que sim.
Sério, o que vamos fazer com isso?
A espera.
Quanto mais tempo o júri delibera,
melhor pra defesa.
Melhor irmos pra casa.
Eles podem demorar um tempo.
Além disso, estou preocupado com a gata.
- Acha graça?
- É brincadeira, Tommy. Ora.
- Parece...
- Eu sei.
...que estamos esperando água ferver.
Vamos beber algo.
Acho que era a garantia dele,
o tempo todo.
O atiçador.
Certo, se ele perder,
ele tem algo para explorar
em um novo julgamento ou... De algum modo.
Sei. Acha que Rusty
deixou o atiçador na sua casa?
Caramba, que merda ela viu nele?
Posso te fazer uma pergunta pessoal?
Quanto você a amava?
Sério.
Gente, o veredito.
Muito bem.
Levante-se, Sr. Sabich.
Assistente, queira ler o veredito.
Sim, Excelência.
"Tribunal Superior de Illinois,
Condado de Cook, processo
do Ministério Público de Illinois
contra Rozat K. Sabich,
caso número 6710098.
Nós, o júri da supracitada ação,
consideramos o réu Rozat K. Sabich...
inocente do crime de homicídio
em violação da seção 609.195
do código penal,
um delito, contra Carolyn Polhemus,
um ser humano,
conforme acusação da primeira denúncia."
Quase não parece real.
Acabou, não é?
Não podem entrar com recurso
ou pedir novo julgamento?
A Promotoria não vai fazer isso. Acabou.
Quanto antes eu me manifestar,
mais cedo irão embora.
Claro, estou contente com o veredito.
A justiça jurídica foi feita.
E também a justiça moral...
Sou um homem inocente,
não cometi tal crime.
Mas a justiça ainda não está completa.
A justiça não foi feita
por Carolyn Polhemus.
O assassino dela continua à solta,
o crime não foi solucionado.
O sistema de justiça,
a Promotoria especialmente,
falhou com Carolyn Polhemus.
Ela merecia muito mais.
E ela não teve mais
porque aqueles que deveriam fazer justiça
foram movidos por ambição e, acho, emoção.
Tommy Molto.
Ele fez vista grossa desde o início.
Ele perdeu o rumo.
Foi um processo relâmpago,
e a Promotoria fracassou terrivelmente.
Eles priorizaram vingança à verdade
e falharam com Carolyn Polhemus.
SUBPROCURADOR-CHEFE
Tommy, você conduziu um caso excelente.
De verdade.
Tínhamos um conjunto circunstancial
de fatos, e você deu o máximo.
Ele me superou.
Eu a deixei na mão.
A morte dela não será vingada,
pois não fui bom.
Não. Tommy, ouça.
Você precisa seguir em frente, ouviu?
Estamos em Chicago.
Há muita gente maravilhosamente
hedionda pra você processar.
Temos que seguir em frente
e fazer nosso trabalho.
E, particularmente,
você tem que deixar Rusty Sabich pra trás.
De verdade.
Há trabalho a ser feito. Vamos em frente.
Agora podemos tirar aquelas férias.
Vejo que já fez as malas.
É.
Foi conselho da Dra. Rush...
caso haja uma próxima vez.
Próxima vez?
É.
Caso você tente impulsivamente destruir
nossa família de novo.
Próxima vez?
Eu soube desde o início
e depois eu não sabia mais.
Aí, soube de novo, com certeza.
Não faço ideia do que está falando.
Tudo que passava pela minha cabeça era:
"Isso foi coisa minha.
Foi culpa minha. Fui eu".
E tive que fazer o que fiz
pra proteger minha família e a você.
Foi o que fiz.
Não.
Mas o que não fazia sentido era você
estar tão normal no dia seguinte.
Só descontente. Eu não sabia que você
podia matar alguém e nem se abalar.
Acha que eu matei a Carolyn?
Não, foi outra pessoa,
mas alguém no seu corpo,
como deve ter sido outro no meu corpo
que a amarrou.
Como assim, você a amarrou?
Pra encobrir pra você.
Quê?
Eu voltei lá naquela noite.
Meu Deus.
Carolyn? Carolyn!
Não! Carolyn?
O quê...
Primeiro, peguei o telefone
pra chamar a emergência
caso, por sorte, ela estivesse viva,
embora claramente não estivesse.
Porra. Porra!
Aí entendi tudo.
Só uma pessoa podia ter feito aquilo.
Então não liguei pra a emergência
pra proteger essa pessoa,
pra que não desconfiassem dela.
E aquela história toda de...
Liam Reynolds?
É fácil extrair confissão falsa.
Sempre fazemos isso.
Ofereci a ele menos tempo na prisão,
normalmente basta.
Valia a pena tentar.
- Rusty, você está doente.
- Mas comecei a pensar:
"Nossa, entendi tudo errado."
Aí, a Jaden veio me falar de dissociação,
de como a pessoa se separa de si mesma,
e como consegue isolar
um ato da consciência.
Comecei a perceber que tinha sido isso.
Você surtou com a Carolyn e,
no dia seguinte,
ficou parecendo que outro a havia matado.
Você está maluco.
E você está errado!
Não estou, não.
Depois do seu lance com o barman,
rastreei seu carro, B.
Quê?
Sei que você colocou o atiçador
na casa de Tommy Molto.
Acho que foi pra me ajudar,
mas você foi até lá.
Não foi, não.
Eu é que fui.
Quê?
Eu...
Eu achei que você fosse ser condenado
após seu depoimento.
Foi a única saída que imaginei.
Espere.
O quê...
Eu fui até lá no carro da mamãe.
Quê?
Eu pus o atiçador na cozinha.
Jay. Jay?
Não.
Por que estava com o atiçador?
Só fui até lá confrontá-la e...
Não.
Não quer mesmo um chá?
...dizer a ela pra se afastar de você.
Afastar-se da nossa família.
Não sou eu, é seu pai.
Ele não me deixa em paz.
Não é verdade.
Precisa largar seu emprego
e se afastar da minha família pra sempre.
Fique longe, porra.
Ficarei longe dele.
Mas nossas vidas
estarão meio interligadas.
Porque estou grávida...
de um filho dele.
Depois, ao voltar pra casa dirigindo,
achei que tivesse sido só um sonho.
Mas não foi.
Quando vocês saíram pro café da manhã,
falei que não estava bem,
limpei o carro
e enterrei o atiçador.
Certo, ouçam bem.
Jamais falaremos disso.
Ouça bem, Jay.
Isso foi algo que você fez
como um modo de autodefesa...
defesa desta família.
E quem começou tudo fui eu.
A culpa é minha.
Vamos sobreviver como família.
Está bem?
Nós nos amamos.
Somos uma família e nos amamos.
Aí!
Isso!
Perfeito.
Alguém quer molho?
Obrigado.
BASEADO NO LIVRO DE SCOTT TUROW
Legendas: Flávia Fusaro