Pleide Mr. Sabich...
Dag to av rettssaken,
og det er store forventninger.
Aktoratets sterke start har lagt til rette
for en fascinerende kamp.
Moltos innledningsforedrag var fengslende.
- Med sin sterke tilstedeværelse...
- ...hevet over rimelig tvil.
Tommy Moltos innledningsforedrag
ga gjenlyd både hos juryen og publikummet.
...kjemper mot den berømte
forsvarsadvokaten Raymond Horgan.
...eller vil Tommy Moltos sterke foredrag
sikre det som fremstår
som et sterkt grunnlag for aktoratets sak?
Du er en jævla drittsekk!
Doktor, kan du beskrive hva vi ser?
Sår fra stump vold som førte til
at offeret, Carolyn Polhemus, døde.
Slått tre ganger med en tynn,
tung gjenstand som førte til sår i hodet,
store blåmerker,
kraniebrudd, hjernekompresjon.
Kompresjon?
Kranietrykket tvang deler av hjernen
til å finne en utgang.
- Så det er hjernen som tyter ut?
- Stemmer. Bildene viser ikke
at den også kom ut gjennom foramen magnum,
hvor ryggmargen møter bunnen av kraniet.
- Og det var dødsårsaken?
- Hun blødde i hjel først.
Når var dødstidspunktet?
Ut ifra rigor og livor mortis
var det mellom klokka 22 og midnatt.
- Og merkene på ansiktet?
- De tyder på et fall.
Hun ble slått i bakhodet,
falt med hodet først og brakk nesa.
Derav merkene under øynene og på kinnene.
Så ble hun slått to ganger til i bakhodet.
Hun fikk blåmerkene mens hun var i live.
De dødelige slagene kom etterpå.
- Prøvde hun å forsvare seg?
- Ingen klare forsvarssår.
Det ble funnet spor av den tiltaltes hud
under ett av offerets fingernegler.
Er det mulig at hun klorte ham
mens hun prøvde å forsvare seg?
Det er mulig,
men sannsynligvis så hun det ikke komme.
Og slaget drepte henne ikke?
- Hun lå der og blødde i hjel?
- Ja.
- Hun led.
- Ledende.
- Led hun?
- Jeg kan ikke konkludere det.
Hun var sannsynligvis bevisstløs
etter slagene.
Kan du utelukke at hun var ved bevissthet,
at hun led?
Jeg kan ikke utelukke det.
Doktor, gjorde du noen andre funn?
Ja. Hun var gravid i sjette uke
da hun ble drept.
Ærede dommer,
jeg vil nå protokollføre DNA-analysen
som bekrefter at den tiltalte var faren.
Notert.
- Så den tiltalte gjorde offeret gravid?
- Ja.
Det var alt.
Mr. Horgan.
Forsvaret vil ikke utfordre vitnet,
ærede dommer.
- Dr. Kumagai...
- Forresten, jeg er gammel.
Må forsikre meg om
at jeg ikke gikk glipp av noe.
Du sa "en tynn, tung gjenstand".
Jeg forstår det som at du ikke vet hvem
som slo med den tynne, tunge gjenstanden.
- De har ikke engang et forslag.
- Stemmer.
Du fastslår ikke
hvem som drepte Carolyn Polhemus.
Jeg kan bare med sikkerhet si
at dette var et drap.
Og ingen tynn, tung gjenstand eller
noe slags drapsvåpen har blitt funnet?
Det stemmer.
Takk.
Mr. Molto. Nytt avhør?
Ikke gjør det.
- Vi har fått det vi trengte.
- Etter at du fullførte obduksjonen,
møtte du den tiltalte?
Ja. Han kom til kontoret
og krevde aggressivt å få se liket.
Er det vanlig at en statsadvokat
møter opp på den måten?
Det har skjedd noen ganger, men ikke ofte.
Pleide Mr. Sabich å møte opp
for å se på ofrene?
- Nei.
- Hadde Mr. Sabich noensinne møtt opp
- for å se på et drapsoffer selv?
- Aldri.
Bare den dagen. Hvordan oppførte han seg?
- Han var opprørt, uberegnelig, redd.
- Redd?
- Jeg skjønte det ikke da.
- Men det gjør du nå?
Mitt inntrykk var at han var redd for
hva jeg hadde funnet ut.
Det var noe underlig med ham.
Det var alt.
Doktor, har du psykologisk grunnlag
til å stille atferdsdiagnoser
når det gjelder opprørthet, redsel eller...
..."underlighet"?
Min erfaring med den tiltalte gjør at jeg
kan danne meninger om atferden hans,
og han oppførte seg uvanlig.
- Er dere venner?
- Kolleger, ikke venner.
Ikke venner.
Du mener at klienten min er en drittsekk.
- Protest.
- For å vise at han har fordommer.
Jeg tillater det.
Noen ganger blir vi hissige.
Jeg angrer på at jeg kalte ham det.
Du har ingen fordommer mot statsadvokater?
Selvfølgelig ikke. Latterlig.
- Har du kalt meg drittsekk?
- Protest.
- Ærede dommer, hvis han har fordommer...
- Kort bånd.
Doktor.
Du og jeg har også kranglet noen ganger.
Sånt skjer i bransjen vår.
Det er en prosess med stort press,
og noen ganger må vi lette på trykket.
Jeg har ikke fordommer mot statsadvokater,
og det er svært støtende.
Har du kalt Tommy Molto drittsekk?
- Protest.
- Ikke oftere enn deg.
- Dr. Kumagai.
- Det er derfor du ikke ble gjenvalgt.
- Doktor.
- Ikke slutt i jobben.
- Det stemmer, du fikk sparken.
- Dr. Kumagai.
Vi må dra. Hold hodet lavt.
Han er i bilen.
Vi hadde det vi trengte,
men du kunne ikke la det ligge.
Jeg sa jo at du bare skulle få Kumagai
til å si dødstidspunktet, dødsårsaken
og hvem som var barnets far.
Men du kunne ikke nøye deg med det.
Og nå har vi en rettsmedisiner
som fremstår som en krenket,
- utilfreds mann som bærer nag.
- Det var viktig.
Den Rusty Sabich som alle elsker,
ville ikke gjort dette.
Så vi må vise så ofte som mulig
at han sluttet å være den Rusty Sabich.
- Det var en nettogevinst.
- Jeg kaller det et jævla nettotap.
Vi har indisiebevis. Vi må trinnvis
bygge saken ved hjelp av bitte små deler.
Kumagai er bare den første delen.
Rusty Sabich var ustabil. Andre del.
Huden under Carolyns fingernegl
var ikke i den første rapporten.
FSC ligger på etterskudd. Kumagai brukte
litt mer tid på den delen av analysen.
Rettspatologen kommer nok til å være
langt tøffere. Jeremy Buck.
Han er nok den beste.
Jeg benyttet alltid ham. Du også, Rusty.
Han beskriver ting nøye og livaktig,
så vi mener det er best
at ingen av dere ser på bildene.
Bare se rett frem.
Nøytralt, følelsesløst. Ok?
Kan vi snakke litt om kroppsspråk?
Hva med det?
Vi elsket ikke det vi så i dag.
Det må se ut som om dere står samlet.
Juryen vil rette seg etter deg. De må se:
"Jeg elsker ham. Jeg tror på ham."
Hvis det myldrer av presse igjen,
kan Rusty kanskje legge armen
rundt Barbara og beskytte henne.
Barbara?
Så... vi vil at juryen skal tro
at han er beskytteren min.
Ja, på en måte. I den situasjonen.
Raymond, jeg...
...kan ikke påstå at jeg kan jobben din,
men å fornærme juryens intelligens
er ikke beste løsning.
Det de sannsynligvis
vil se i ansiktet mitt, er sjokk.
Mannen min er tiltalt for et grusomt drap.
Hvordan kan jeg være annet enn sjokkert?
Rettssaker avgjøres ofte av
historiefortelling. Beste versjon vinner.
Du er en del av historien vår,
og raseriet ditt vil ikke vinne dagen.
Det er vanskelig for meg
å være i det rommet,
å måtte bevitne alt som skal bli sagt,
alle bildene som blir vist.
At jeg i det hele tatt er der...
...forteller juryen at jeg tror på
at mannen min er uskyldig.
Jeg må være troverdig.
Men skal jeg være det,
må jeg være oppriktig.
Det er det jeg skal være i det rommet.
Jeg skal la dem få se min sannhet.
At jeg er forferdet, at jeg er
kvalm, at en slik moralsk fordervelse
frastøter meg.
At jeg er fornærmet over påstanden om
at faren til barna mine kan være...
...ansvarlig for slik moralsk fordervelse.
Dette er den mørkeste tiden i livet mitt.
Jeg vil ikke late som noe annet.
Ikke for dere to. Ikke for juryen.
Vi fant hudceller
under fingerneglene på hennes høyre hånd.
DNA-et hørte til den tiltalte.
Vi fant også spytt på offerets ansikt,
og på kragen på skjorten hennes.
DNA-et hørte til den tiltalte.
Underlig nok fant vi ikke noe DNA på tauet
som ble brukt til å binde henne.
- Hvorfor "underlig nok"?
- Det var omhyggelig gjort.
Gjerningspersonen passet på
ikke å etterlate bevis.
Det er sjeldent at man ser et åsted
som er så blodig og rotete,
men så sterilt fra et bevis-ståsted.
Hva sier det deg?
At personen anstrengte seg
for å rydde opp, for å skjule sine spor.
Du har vært rettspatolog i nesten 20 år,
så hva mener du at skjedde?
Jeg mener at dette var et plutselig
tilfelle av morderisk raseri, uplanlagt,
etterfulgt av at personen omhyggelig,
metodisk bandt henne post mortem.
Det var alt. Takk.
Har du sett et lik bli bundet slik før?
Jeg hadde en drapssak for flere år siden
hvor liket var bundet
på en skremmende lik måte, ja.
Hvilken statsadvokat hadde ansvaret for
å reise tiltale i den drapssaken?
Det var to.
Carolyn Polhemus og Rusty Sabich.
Morderen i den saken var Liam Reynolds.
- Han ble dømt.
- Stemmer.
Dømt av aktorene
- Carolyn Polhemus og Rusty Sabich.
- Stemmer.
Og da han ble dømt
av Carolyn Polhemus og Rusty Sabich,
- truet han med å ta hevn. Visste du det?
- Ja.
Jeg er ikke ekspert på hevn,
men jeg mistenker
- at å drepe en og gi den andre skylden...
- Protest.
- ...ville vært...
- Innvilget. Kom frem hit.
- Vi har diskutert dette.
- De etterforsket aldri Mr. Reynolds...
De etterforsket ikke meg heller.
Byrden deres er ikke å etterforske alle.
- De må ikke bevise at noe ikke skjedde.
- Han truet Carolyn og Rusty.
- Juryen må vite hvorfor det ikke tas med.
- En tom trussel. En du ikke skal melke.
Gi meg noe håndfast,
så kan du utforske det.
Ellers må du slutte med tøvet ditt.
Gå tilbake.
Mr. Buck, du har blitt gjort oppmerksom på
at klienten min og den avdøde
- hadde et romantisk forhold.
- Ja.
Når du sier
at "hud ble funnet under fingerneglene",
mener du ordentlig hud, som hudbiter,
som om han hadde blitt klort?
Nei, ikke synlige hudbiter. Celler.
Hvis jeg klør meg slik, kan man
finne hudceller under neglene mine?
Det er mulig.
Så hvis Rusty Sabich kysset
Carolyn Polhemus, og mens de kysset
førte Carolyn tilfeldigvis fingerneglene
langs nakken eller ryggen hans,
kunne ikke det ha forklart sporene
av spyttet som ble funnet på henne,
og DNA-et som ble funnet
under neglene hennes? Er ikke det mulig?
Det er vel det.
DNA-et som du sier at tyder på
at han drepte henne,
kan like gjerne si
og tyde på at han kysset henne.
Du skjønner vel distinksjonen?
Du må vekk.
Visste du at den tiltalte
og Ms. Polhemus hadde en affære?
- Jeg ble klar over det.
- Hvordan?
Jeg hadde diverse grunner til
å mistenke det.
Men angående når jeg faktisk visste det...
Jeg måtte levere en mappe til Rusty.
Jeg trodde han hadde dratt. Jeg tok feil.
Jeg gikk inn. Han kysset Carolyn.
Ja?
- Jeg har Roberts-saken.
- Ja.
- Jepp.
- Takk.
- Vær så god. Vi ses i morgen.
Jeg stakk av, og hun fulgte etter meg.
Det var utrolig pinlig, og jeg dro.
- Når var det?
- Forrige februar.
- Så du noen andre hendelser?
- Ikke seksuelle, bare sladder.
Men jeg mener, klart det.
Det var understrømmer.
Som?
Én gang så jeg dem i parkeringskjelleren.
Jeg vet ikke, men jeg tror de kranglet.
- ...sammen. Hva?
- Hold deg unna meg.
Jeg stiller deg bare et spørsmål.
Det er alt. Faen heller.
Hun satt i bilen. Han banket på vinduet,
og hun kjørte av gårde.
Faen.
Fikk du diskutert dette med Mr. Sabich?
Ja.
Hva sa du?
Jeg fortalte ham at jeg fryktet at han,
jeg vet ikke, begynte å fortape seg.
- Fortape seg?
- I henne.
Han begynte å miste litt fatningen.
Besatt.
Du hadde ikke sansen for forholdet
mellom Mr. Sabich og Ms. Polhemus?
- Eller hva?
- Nei.
Og du hadde vel ikke sansen for
Carolyn Polhemus?
Det handler ikke om det.
Det var uprofesjonelt.
- Du likte ikke Carolyn, eller hva?
- Nei, jeg gjorde ikke det.
Delte du dine bekymringer om
at det var uprofesjonelt med HR?
Jeg gjorde ikke det, nei.
Så vidt du vet, klagde ikke Ms. Polhemus
til HR om Mr. Sabich?
Det stemmer.
Så vidt du vet,
har hun klaget til HR om noen?
Ja.
Hvem?
Tommy Molto.
Ja.
Har du kjennskap til at jeg har oppført
meg uprofesjonelt mot Ms. Polhemus?
Jeg har ikke noe kjennskap, nei.
Har du kjennskap til klagen
som ble levert til HR?
Jeg vet bare
at hun ikke ville ta noen saker med deg.
Hun sa at hun syntes du var ekkel.
Ok. Har du vært vitne til at jeg har
oppført meg uprofesjonelt mot offeret?
Ikke egentlig.
Hva med Rusty Sabich?
Ja. Den tiltalte virket besatt,
fortapte seg i henne.
- Er det vitneforklaringen din?
- Det er det.
Tusen takk.
Hei.
Det går bra.
Jeg syns nesten synd på ham. Tommy.
Det gjorde nesten jeg også, men så
husket jeg at han er en jævla kakerlakk.
Du kan ikke mose ham.
Han kommer stadig tilbake.
Og han har fått frem poengene sine.
Du er bekymret.
Hvis juryen holder seg til bevisbyrden,
liker jeg hvordan vi ligger an, men...
...hvis de trenger å gi noen skylden,
så blir det Rusty.
- Går det bra med deg?
I psykologitimen har vi lest om
traumer og dissosiasjon.
At hjernen kan beskytte en person
mot seg selv. Som en ufrivillig...
...løsriving fra virkeligheten.
Har du følt det?
Hva mener du?
Bare...
Folk kan bli dissosiert fra minnene sine.
Hvis det er...
Hvis de gjør noe
de ikke kan forsone seg med, eller...
...som går imot
hvordan de oppfatter seg selv...
- ...kan det føre til dissosiasjon.
- Alt er i orden med minnet mitt.
Rusty, jeg må snakke med deg.
Ok.
Så... For et par måneder siden...
...omtrent da jeg fikk sparken
fra galleriet,
begynte jeg å dra på en bar på dagtid.
Og...
...baren hadde en bartender,
og han hadde doktorgrad i kunst.
Så vi begynte å snakke sammen, og...
...vi fant virkelig tonen, og...
Vi kysset. Jeg kysset ham.
Men det var alt.
Det var bare en distraksjon. Det var...
Det var bare et kyss.
Hvor skjedde det?
I leiligheten hans.
- Jeg ville se kunsten hans.
- I leiligheten hans?
- Det var alt.
- Du ville se
- kunstverket hans?
- Ikke gjør det, Rusty.
- Knulla du ham?
- Nei.
Nei.
Hvorfor sier du dette nå?
Jeg vil være ærlig med deg.
Jeg trodde
vi skulle være ærlige med hverandre.
Jeg er i en rettssak... for livet mitt.
Ærlig?
Jeg vet det.
Du kommer inn hver dag og utspør meg.
Du utspør meg.
"Hva skjedde her?" "Hva skjedde der?"
"Hvorfor sa du ikke det om deg og henne?"
Spørsmål etter spørsmål.
Og når jeg sier:
"Jeg prøver bare å være ærlig.
Jeg prøver bare å si
hva som skjedde så godt jeg husker,
men jeg kan ikke alltid
forklare tankegangen",
- så bare utspør du meg om og om igjen.
- Det er ikke rettferdig.
Ikke rettferdig? Er det ikke rettferdig,
Barbara? Hva er rettferdig?
Hva er rettferdig nå?
Hvordan føles det?
Hva?
Hvordan føles det å gjøre en jævla tabbe?
Fy faen.
- Faen ta deg, Rusty.
- Faen ta meg?
- Jeg drar.
- Er nøklene mine på kjøkkenet?
Kan du vaske skålene dine?
- Ja.
- De er her.
- Ikke glem geometrileksen.
- Den er i sekken.
- Kommer du?
- Nei, jeg skal møte Lorraine.
- Jeg er sen.
- Barbara?
- Kyle, har du lunsjen din?
- Ja.
Jeg kan bli med.
Jeg er flink til å ta opp en plass.
Vennen. Nei, det går bra.
Alt er i orden. Virkelig.
Beklager hvis jeg gjorde deg opprørt.
Hvorfor fortalte du ham det?
- Jeg vet ikke, Lorraine.
- Det var fryktelig dumt.
Jeg vet det.
Men i det siste har vi...
Jeg trodde...
Jeg følte vi begynte å knytte bånd igjen.
Jeg følte meg...
...nær og trygg.
- Og...
- Ok.
Hele den greia med Clifton
føltes plutselig så trykkende,
og jeg trengte... Jeg bare...
Plumpet ut med det.
Ja.
Og det gikk ikke bra?
Nei.
Derfor skal du ikke dra alene til retten.
Jeg skal være ved siden av deg.
Jeg drar tilbake, bare ikke i dag.
I dag skal de vise alt de fant på hans
og hennes datamaskin.
Ja. Jeg tror ikke jeg kan høre på
alle kjærlighetserklæringene hans...
- Å gud.
- ...og så videre.
Han sendte henne 30 meldinger
den kvelden hun ble drept.
Herregud.
Det er det mest fellende i hele saken.
Tretti ganger?
Faren har søkt om en kjennelse
for å forhindre at sønnen må vitne.
- Tuller du?
- Jeg avviser begjæringen.
Men jeg skjønner ham.
Denne dagen kan bli fryktelig tøff
for en gutt som har opplevd for mye alt.
- Han er et vesentlig vitne...
- Vent.
Jeg vil skåne familien
for mer unødvendig smerte,
enten det er unødvendig eller ikke.
Denne saken er ikke mer
enn forsettlig drap, og det vet dere.
Selv vitnet deres sa
at drapet sannsynligvis ikke var planlagt.
Dere får aldri dømt ham for overlagt drap,
og mine instruksjoner vil ikke hjelpe.
At du blir helt frikjent
virker også ganske usannsynlig.
Pasjonsdrap virker som en god løsning.
- Ikke tale om.
- Nei.
Dere får en domfellelse.
Du får fortsette livet ditt om åtte år.
- Et kupp.
- Jeg godtar ikke en domfellelse,
bare en frifinnelse og en unnskyldning.
Siste avkjøringsrampe.
Har noen lyst til å vike?
Greit.
Dere skal begge
være forsiktige med gutten.
Jay?
Hei, vennen.
Hei. Hei, vennen.
Har du lyst til å gå opp og legge deg?
Gå og legg deg.
Husker du da...
Da de var små og lå og sov,
så vi på dem i timevis.
Engelmodus.
Hvorfor blir du værende?
Samme grunnen som at du blir værende.
Michael, du og jeg har møttes før.
Jeg kondolerte da.
Jeg vil gjøre det samme nå.
Både for tapet av moren din
og for traumet av å være i retten i dag.
Vi ber deg om å gjøre noe fryktelig,
men det er fordi
det skjedde noe fryktelig med moren din.
Mr. Molto.
Jeg vil rette oppmerksomheten mot
kvelden da moren din ble drept.
Kan du si hvor du var?
Jeg spiste middag hjemme. Jeg så på TV
eller kanskje spilte videospill.
Jeg forlot huset senere og dro dit.
Så du forlot huset hvor du bor
med faren din, Dalton Caldwell,
og så sa du at du dro dit. Hvor er "dit"?
- Til min mors hus.
- For å gjøre hva?
Moren min og jeg kom ikke overens.
Hun ville ikke ha meg der.
Jeg ble aldri invitert dit.
Det gjorde meg forvirret.
Og noen ganger
dro jeg bare til huset for å se på.
Se på?
For å se livet som hun foretrakk
at jeg ikke var en del av.
Jeg har forklart dette til deg før.
Dro du ofte til din mors hus?
Nå og da. Jeg vet ikke.
Kanskje én eller to ganger i måneden.
Hva gjorde du når du var der?
Jeg bare så på huset på avstand i mørket,
så hun ikke skulle se meg.
Noen ganger så jeg at folk gikk inn.
Hovedsakelig ham.
- Merk at vitnet pekte på Rusty Sabich.
- Jeg visste hva de gjorde.
- Protest.
- Innvilget.
Bare svar på spørsmålene, Michael.
Og hvis du føler at du trenger en pause,
så bare si ifra til meg, ok?
- Ja.
- La oss sette i gang.
Ok.
- Så du filmet disse videoene?
- Ja.
Sekstende juni.
Kan du lese tidsstempelet
øverst i videoen?
Ja, "21.49".
Igjen,
var dette videoen du filmet klokka 21.49
- den kvelden moren din ble drept?
- Ja.
Sendte du melding til den tiltalte
etter dødsfallet?
- Ja.
- Hva skrev du?
Jeg skrev: "Du var der. Jeg så deg."
- "Jeg så deg" hva?
- Ved huset da jeg filmet videoen.
Ba du om å møte den tiltalte?
- Ja.
- Hvorfor det?
Fordi jeg ville se mannen
som drepte moren min, i øynene.
- Protest.
- Innvilget.
Møttes du og den tiltalte
etter at du ba om møtet?
- Ja.
- Hva snakket dere om?
Han spurte om hvorfor jeg ville møtes,
og jeg sa:
"Fordi jeg ville se mannen
som drepte moren min, i øynene."
- Protest, ærede dommer.
- Innvilget. Vitnet sier bare sin mening.
Anklagde du den tiltalte
for å ha drept moren din?
- Ja.
- Hva svarte han?
Han nektet for det.
Men jeg kunne se at han løy.
- Protest.
- Innvilget.
Michael, du kan dele dine inntrykk,
men ikke legg dem frem som fakta, ok?
Ja.
Hadde du en samtale med moren din
om den tiltalte?
Som sagt hadde vi ikke et nært forhold.
Hun delte ikke så mye.
Men rundt to uker før hun døde
sa hun at hun hadde trøbbel
med en mann på jobben.
Det var mitt inntrykk at det var
den samme mannen hun hadde et forhold med.
- Sa hun noe mer?
- At hun begynte å bli redd for ham.
Noen anelse om hvem det kan være?
- Protest. Spekulasjon.
- Jeg tillater det.
Mitt inntrykk var
at det var den samme mannen
- jeg hadde inntrykk av at drepte henne.
- Protest.
Mannen jeg tok bilder av
den kvelden hun ble drept.
- Protest.
- Innvilget. Bare svar på spørsmålene.
Takk, Michael. Det var alt.
Michael.
Du har mange inntrykk, eller hva?
Du har inntrykk av at moren din var redd.
Du har inntrykk av
at det var mannen hun lå med,
som hun var redd for.
Inntrykk. Det er et rart ord. Inntrykk.
La oss snakke litt om det ordet.
Hva betyr det ordet? Det betyr...
...en overbevisning om,
eller tro på, noe som er usett,
ikke sant?
Sakfører?
Mr. Horgan, har du et spørsmål?
Ray?
- Ray? Ray, Ray?
- Jeg er kona hans.
- Fortsatt ingen puls.
- Igjen.
Klar?
- Tre, to, én, unna.
- Det går bra.
BASERT PÅ ROMANEN AV SCOTT TUROW
Tekst: Espen Stokka