Queres que repita a pergunta?
Sabes quem poderia ser o pai?
- Não.
Sabes de outras relações íntimas
que a Carolyn podia ter?
Estarias disposto a fazer
um teste de paternidade?
Estás a gostar disto?
Não, não estou.
Ela era minha amiga e colega.
A tua resposta?
Sou suspeito?
Acabei de receber o caso.
Bolas!
Há quanto tempo andavas a comer a Carolyn?
- Estás a brincar?
- Tínhamos uma relação pessoal.
E não achaste que me deverias dizer?
Não, era uma questão pessoal.
Acabei de perder umas eleições,
a minha carreira,
- em parte graças à tua questão pessoal.
- Certo. Não.
Isso não é verdade.
- Tretas!
- Não.
Esta investigação
era o prego no meu caixão.
- E eu encarreguei-te dela.
- Não.
Pediste-me que aceitasse.
Impuseste-me isso. Eu não queria.
Não te ocorreu pensar:
"Calma!
Talvez haja um conflito de interesses"?
- Claro que sim!
- "Ando a fazer sexo com a vítima."
Raymond, claro que pensei nisso.
- Ela estava grávida de ti?
- Não consigo fazer isto.
Vá lá.
Rusty.
Ouve, seria bom fazeres
um teste de paternidade.
Larga-me.
Está bem.
Arranja um mandado.
Sim.
PRESUMÍVEL INOCENTE
Olá.
- Olá, B.
- Olá.
Os miúdos?
Estão lá em cima,
a fazer os trabalhos de casa.
- Já comeram?
- Ainda não.
Podes sentar-te?
Sim, claro.
Fui há pouco informado...
... de que a Carolyn estava grávida,
e eles acham que o bebé era meu,
e sou suspeito do homicídio dela.
Mas vocês acabaram há um ano.
Sim.
Mas recomeçámos...
... muito... brevemente,
durante menos de uma semana.
Desculpa.
Não suspeitaste de nada?
Claro que não.
Achas que o teria permitido?
- Podias fingir que não vias.
- Mas não o fiz.
Tenho de ligar à Barbara.
O quê? Porquê?
Porque ela é minha amiga.
Vai pensar, talvez presumir,
que tu sabias do caso.
Portanto, vai pensar se eu sabia,
e preciso de lhe garantir que não.
Acho que devias esperar algum tempo
para o Rusty falar com ela primeiro.
Há quanto tempo durava isto?
Eu também acabei de descobrir, Lo.
Isso não é resposta.
Eu não sei a resposta!
Porque me estás a atacar?
Porque as pessoas sentem coisas
quanto aos seus amigos e colegas.
Tens instintos muito bons,
e isto aconteceu à tua frente,
o que significa que isso se reflete em ti,
e também se reflete em mim,
dando-me o direito de ficar zangada.
Pobre Barbara. Meu Deus!
É fácil e rápido.
- Cinco minutos.
- Cinco minutos?
Dá perfeitamente.
- Como é?
- Braços para cima e para fora.
- Cima e fora.
- Sim.
Depois, para cima.
- Para cima.
- E para fora.
- Certo.
- Do outro lado.
- Porque... Está bem.
- Tu não...
Fazemos do mesmo lado. Assim...
Mas se...
POLÍCIA DE CHICAGO
RELATÓRIO DE AUTÓPSIA
O quê?
ENCONTRADOS ESPERMATOZOIDES
DE DESCONHECIDO.
Cabrão.
O homicídio da Bunny Davis.
Que tem?
Havia outra amostra de espermatozoides
na vítima, além dos do Liam Reynolds?
Sim, inconclusiva.
Mas isso não estava no documento de provas
que entregámos à defesa.
Não é um problema meu.
É um problema teu, porque pode ser
- má conduta nossa se não...
- Calma.
Foi uma amostra mais antiga, noutro dia.
Isso não importa.
Era potencialmente exculpatório.
A Carolyn tinha essa informação, Sabich.
Eu não tinha.
Então, lê o relatório.
Não sei que te dizer.
Havia duas amostras diferentes
de espermatozoides na cena do crime.
Volto a dizer, a Carolyn sabia.
Que lhe disseste?
Que só identificámos
a amostra do Reynolds.
O outro sémen foi inconclusivo.
Estava contaminado.
Era teu?
Nós ocultámos provas!
Eu não ocultei nada!
Está tudo no raio do meu relatório.
E tu precisas de ajuda!
Raios! Atende, porra!
Fala a detetive Rodriguez.
Por favor, deixe mensagem.
Rigo, sou eu.
Podes ligar-me? É muito importante, sim?
Liga-me, por favor.
Merda.
Ele atacou-o fisicamente?
Agarrou nele pelo pescoço.
Estava a fazer assim.
Ele é doente! Sabes a que me refiro.
Ele é doente!
Sim. Tommy, senta-te.
Não preciso de me sentar.
Este tipo...
Acalma-te.
Eu estou bem.
Por mais maravilhosa que seja a ideia
de o Rusty talvez ser culpável...
Sim.
... só quero que sigas os factos.
- Certo, eu entendo.
- Sim?
O nosso trabalho
não é apanhar o Rusty Sabich.
O nosso trabalho é fazê-lo bem.
Sou profissional. Percebo o que dizes.
Deixa que as provas te guiem,
não os teus sentimentos.
Fala a detetive Rodriguez.
Por favor, deixe mensagem.
Olá.
Olá, pai.
- Olá. Que têm aí?
- Olá.
- Chinês.
- Como foi o trabalho, pai?
Foi uma treta.
Querem um guardanapo?
Que aconteceu?
Muita coisa.
Meninos, larguem os telemóveis.
Larguem os telemóveis.
Aconteceu uma coisa.
E, antes que saibam disso por outros,
gostaria que o soubessem por...
... nós.
O vosso pai tem uma coisa que gostaria...
... de vos dizer.
Não acho que seja a altura indicada.
Há alguma altura melhor?
Queres que eles saibam pelas notícias?
Na escola?
Que se passa?
Eu e a Carolyn Polhemus tivemos um caso.
Não durou muito tempo,
mas os detetives da investigação
têm muitas perguntas sobre isso.
E acho que a vossa mãe tem razão.
Acho melhor ouvirem-no de mim
do que o verem nas notícias
ou descobrirem por um amigo na escola.
Quero que saibam que lamento
e que vos adoro.
Kyle.
Não vou lidar mais com isto sozinha.
Lamento, querida. Lamento.
Está tudo bem. É um choque.
Eu sei.
Ouçam, sei que isto é muito duro,
e esperam-nos alguns dias difíceis.
Mas vamos ultrapassar isto.
Vais deixá-lo?
Ainda não sei.
O vosso pai é um bom homem.
E acho que ele a amava.
E isso é muito difícil para mim.
Eu...
Só não quero que ninguém se magoe.
Eu, tu ou...
Acho...
... que estamos nesse ponto.
Não consigo fazer mais isto.
Não concordas?
"Um tipo simples", disseste.
"Ainda inexperiente."
Muita porcaria sobre ideais dos EUA.
Sim, isto é mesmo uma porcaria.
Ouça, senador.
Não sei. É um mundo novo para mim.
Olá.
- Olá.
- Estás bem?
Amas a mãe?
Imenso.
Então, porquê?
Kyle?
Ainda nem são seis da manhã.
Anda.
Anda. Estás a fazer muito barulho.
Não conseguia dormir.
Kyle.
Vem para dentro. Anda.
- Faço-te umas panquecas.
- Não quero panquecas, pai.
Claude, que se passa?
Desculpa, Rusty. Mandado de busca.
A minha mulher e filha estão em casa.
Vão ser acordadas.
Podes ir avisá-las, mas temos de entrar.
Vamos lá.
POLÍCIA DE CHICAGO
EQUIPA FORENSE
Porque levam o meu computador?
- Querida, têm de levar tudo.
- Pai, é meu!
Rusty.
- Que se passa?
- Este é para...
É o outro.
Podemos fazê-lo no laboratório,
mas seria mais fácil aqui.
RECOLHA DE PROVAS
Tommy, só um minuto.
- Vais à minha casa de madrugada?
- Não faças isso.
À frente da minha família.
Dos meus filhos.
Costumamos executar mandados de madrugada,
como tu sempre preferiste.
Na verdade,
tinhas ficheiros que não deverias...
- Eram casos meus.
- Tu já não tens casos.
A partir de agora, estás de licença.
Sei o que estás a fazer.
- Desaparece daqui!
- Como estás? Tudo bem?
- Então? Porque não vamos...
- Nem tentem fazer isso.
- Estás descontrolado.
- Não.
Ameaçaste médicos-legistas e promotores.
Vocês é que me ameaçaram, não fui eu.
Sim, com as tuas palavras,
tom e linguagem corporal.
Ameaçaste-nos.
Achas mesmo que matei a Carolyn? A sério?
- Não me cabe a mim dizer.
- A sério?
Só posso dizer
que intencionalmente conduziste mal
- e dificultaste a investigação.
- Céus!
- Isso não nos dá boa imagem.
- Certo.
- Certo. Sim.
- E a ti também não.
Merda.
Mentiu-me.
Disse que não se tratava de culpas.
Tivemos uma sessão sozinhos,
e o Rusty enganou-me.
Eu não sou mentiroso.
Sim, claro que é.
Mentiu por omissão.
- Disse-me...
- Não, menti sobre isso.
- Disse-me que o caso tinha acabado.
- Menti sobre isso e sobre a Carolyn.
Menti sobre o caso,
mas só sobre isso.
- A boa notícia...
- Não sou mentiroso.
A boa notícia é que a Barbara está aqui.
Muitos não estariam.
Como vai ser?
Qual é o objetivo?
Barbara?
Não sei.
Acho que me sinto encurralada.
Porquê?
Nós temos filhos.
Rusty, quer salvar o seu casamento?
Sim, quero salvá-lo.
E não só por termos filhos.
Eu amo-te.
Sei que isso agora parece fútil.
Se for detido...
Não...
Não é "se".
Eu vou ser detido.
Estão agora a analisar
o meu telemóvel e o meu computador e...
... vão ver que eu estava obcecado por ela.
Quero dizer,
estava basicamente a persegui-la.
Eu...
O fim da relação foi mau.
Se eu fosse promotor,
nem sequer hesitaria.
E, sendo o Tommy Molto, não há dúvidas.
Quando nomearão um suspeito?
Não, não estamos prontos
para nomear um suspeito,
mas temos confiança
de que está para breve.
Concorri a este cargo
prometendo vigilância.
É um voto que tenciono manter.
Lá se vão os tempos
em que o promotor público
vê crimes contra mulheres
e simplesmente encolhe os ombros.
O assassino da Carolyn Polhemus
será encontrado.
E esse assassino será responsabilizado.
Já chega.
O Raymond está?
Sim.
Foram lá a casa.
Levaram-me o telemóvel e o computador,
o da Barbara, os dos miúdos.
Sim, que esperavas, Rusty?
Tu próprio o fizeste milhares de vezes
a milhares de pessoas, certo?
É o procedimento. Agora, já sabes como é.
Vão acusar-me.
Tens a certeza?
Sim, vão analisar o meu computador
e ver que lhe enviei vários e-mails
na última semana.
Vão analisar o meu telemóvel
e ver várias chamadas e mensagens.
Vão dizer que a estava a perseguir.
E com as minhas impressões
no local do crime...
Não têm provas
que apontem para mais ninguém,
e o Tommy Molto
não vai certamente procurá-las.
É melhor arranjares um advogado.
Foi por isso que vim aqui.
Não.
Preciso de alguém
que conheça o Delonga e o Molto.
Precisas de alguém
que saiba defender pessoas.
Não, preciso de alguém
que entre nas cabeças deles, Raymond.
És o melhor advogado que conheço.
E eu preciso de ti.
Tens alguma réstia de humildade?
O descaramento que tens
em vir à minha casa...
- Devia ter-te dito. Ouve!
- ... olhar para a Lorraine...
Ouve.
Eu...
Eu agi mal.
Mas sabes que mais? É uma surpresa.
Fi-lo porque queria que vencesses.
Não foi o mais correto,
mas achas mesmo que eu a matei?
Tu conheces-me.
Pensava que conhecia.
Porra!
Vá lá.
Onde raio estiveste?
Atende!
Olá.
Onde estiveste? Passei o dia a ligar-te.
Vai-te lixar, Rusty.
Preciso da tua ajuda.
Por favor.
Preciso que me leves
outra vez a ver o Reynolds.
Tiraram-me do caso. Não posso fazer nada.
Não, ouve. Por favor, ouve!
Rigo, eu preciso de ti.
Havia uma segunda amostra de esperma,
e sei que o Reynolds sabe algo.
Tenho de o ver,
e tu consegues fazer isso. Por favor!
SALA DE VISITAS
Porque estamos a falar aqui?
Eu...
Não tenho autorização hoje.
Então, é um visitante normal?
Acabou-se o "agente do tribunal"?
Isto é perverso.
Sei que sabe alguma coisa.
É suspeito?
Vim cá, Liam,
porque, se tiver alguma informação
que nos leve ao verdadeiro assassino,
talvez possa diminuir a sua pena.
Gosta de perversidade?
Mesmo que tenha mandado matar a Carolyn,
pode funcionar a seu favor.
Teria de ter um cúmplice,
o que significa que teria algo para dar.
Está a cumprir pena perpétua
por matar a Bunny Davis.
Se nos ajudar com a Carolyn,
é possível que possa sair da prisão.
Mesmo que esteja envolvido no homicídio.
Isso é perversidade.
Certo. Então, só para esclarecer,
está a dizer que incriminar-me...
- Se teve um cúmplice.
- ... num homicídio
- pode ajudar a libertar-me?
- Sim.
A única coisa certa é que está a cumprir
pena perpétua sem liberdade condicional,
e eu estou a oferecer-lhe
uma oportunidade de mudar isso.
Caramba!
Isto é maravilhoso.
Está desesperado.
Então, nada?
Ainda não.
- Ainda não.
- Ele é doentio.
Quero dizer,
ele estava contra ela e ameaçou-a.
Ela foi morta como a Bunny Davis.
A Bunny foi esfaqueada.
E amarrada como a Carolyn!
Não sei quantas vezes tenho de o dizer!
Só tenho de descobrir a verdade.
Tenho...
E...
E, pelo menos,
preciso de alguma dúvida razoável.
Podias ter-me dito, sabes?
- Que andava a dormir com ela.
- Nem que fosse para me poupar tempo.
Eu não a matei.
Eu...
Eu nem consigo...
A polícia não vai procurar o culpado.
Pelo menos, não muitos agentes vão.
Preciso de ti.
Chega de mentiras.
Sim?
- Não aceitei.
- Não aceitaste.
- Não recusaste.
Adoravas a Carolyn.
- Não se trata da Carolyn.
- Claro que se trata.
Ela é que foi assassinada.
Ouve.
Se eu tivesse a mínima suspeita
de que o Rusty fosse responsável...
Tu suspeitaste. Até mo disseste.
- O Rusty não o faria.
- Tretas!
Se o fez ou não...
Ele é meu amigo.
Talvez o meu melhor amigo.
Não é inconcebível eu querer ajudá-lo.
Vais reformar-te assim?
Porque não podemos ir viajar,
como falámos?
Arranjávamos uma casa na Florida...
Tem de ser na Florida?
A Florida é para mortos.
Eu não estou morto.
Às vezes, sinto que estou, mas...
É disso que se trata.
De não quereres estar morto.
Neste momento, o meu legado...
Eu saí derrotado.
Fui vencido por um parvalhão conivente
que faz conferências de imprensa diárias,
regozijando-se no meu túmulo político.
Se me conseguisse vingar
daqueles dois cabrões...
Isso seria importante.
E não é nenhum crime
eu querer acordar todas as manhãs
e viver uma vida importante.
Lamento que agora não seja.
Não me refiro a ti.
Tu és minha mulher.
És tudo para mim, e sabe-lo.
Mas não sou o suficiente.
Olá.
Jay.
Podes olhar para mim?
Onde está a mãe?
Lá atrás, a fumar ao pé da casa na árvore.
Não que eu saiba isso.
Estou?
Olá. Recebemos
os resultados do laboratório.
Paternidade confirmada.
Lamento, Rusty.
Sei que não é o que querias ouvir.
NOTÍCIAS
Que se passa?
Jay, vai chamar a mãe.
Vai chamar a mãe.
- Sim.
- Jay?
Jaden?
Adoro-te.
Mãe!
Sr. Sabich,
temos um mandado para a sua detenção.
Tem o direito de ficar em silêncio.
Tudo o que disser pode ser
e será usado contra si em tribunal.
Vire-se e ponha as mãos atrás das costas.
Tem direito a um advogado.
Se não conseguir pagar um,
um ser-lhe-á nomeado...
É um dia triste.
É um dia muito triste
quando um representante da lei,
encarregado de proteger o público,
é acusado de um crime tão terrível.
Quando um funcionário público
trai de tal forma o seu dever,
viola de tal forma
o seu compromisso com a justiça,
com a humanidade,
ao tirar a vida a outra pessoa...
Se ajudar de alguma forma,
podemos todos consolar-nos
com um dos nossos ideais de jurisprudência
mais importantes.
Ninguém está acima da lei.
Ninguém.
A detenção de um antigo promotor
causou ondas de choque,
não só aqui em Chicago.
O caso certamente atrairá
atenção nacional.
O Sr. Sabich foi detido na sua residência,
na noite passada.
A detenção foi feita sem incidentes.
O Sr. Sabich passou a noite detido
no edifício atrás de mim,
onde espera pela acusação.
Caso criminal 861246.
O estado do Illinois vs. Rozat K. Sabich.
O arguido é acusado
de ter cometido homicídio qualificado
e de ter conscientemente,
intencionalmente e com malícia premeditada
atacado a Carolyn Polhemus,
tirando assim a vida à supracitada...
Meritíssima, Thomas Molto,
procurador-adjunto do estado do Illinois,
a registar a minha presença
e também a presença
do promotor público Nico Della Guardia.
Raymond Horgan pela defesa, Sra. Juíza.
Meritíssima,
o arguido está presente em tribunal.
Confirmamos o recebimento da acusação
e dispensamos a sua leitura formal.
Em nome do Sr. Sabich,
gostaríamos que o tribunal
registasse a alegação de inocente.
Alegação de inocente quanto à acusação.
Fiança estabelecida em 1,5 milhões,
mediante assinatura.
Alguma das partes
requer uma conferência pré-julgamento?
Meritíssima, tendo em conta a depravação
causada a um membro estimado
da comunidade do cumprimento da lei,
o estado pede que seja feita
uma conferência pré-julgamento
assim que possível.
Seria uma perda desnecessária
do tempo do tribunal.
A acusação é totalmente falsa.
A reputação de um dos melhores
funcionários públicos e advogados
foi impugnada, talvez até destruída,
sem qualquer fundamento.
A justiça neste caso deve ser célere.
Portanto, pedimos ao tribunal que defina
uma data de julgamento imediata.
Cuidado com o que pede, Sr. Advogado.
Já fiz o meu pedido.
O arguido abdicou da conferência.
O caso segue imediatamente para tribunal.
Moções do arguido
a serem entregues em 14 dias,
e o advogado de acusação
terá sete dias para responder.
Agora, Sr. Molto, Sr. Della Guardia,
este caso deverá inspirar muitos discursos
que parecem predispostos a dar.
O Sr. Horgan está correto
ao observar a seriedade das acusações.
Contra um advogado que serviu o tribunal
com distinção durante muitos anos.
Vamos cingir-nos à justiça.
E ela não precisa de ser servida
com pompa a mais.
Isso também serve para si, Sr. Horgan.
Pompa não é comigo, Sra. Juíza.
O arguido fica detido.
A fiança será processada.
A sessão fica adiada.
- Obrigado por...
- Não precisas.
Não fales com ninguém
e vê se comes alguma coisa, sim?
Deves estar a brincar.
Mas não estou.
Isto é bem a sério, Nico.
Talvez devêssemos começar
por tirar os sorrisos das nossas caras.
Cabrão um, cabrão dois.
Parece ter-te calhado uma boa juíza.
Sim, ela já foi advogada de defesa e...
... é justa.
Quero só dizer que sei...
... que hoje deve ter sido muito duro,
para todos vocês.
Quero agradecer-vos por terem estado lá.
É bom estar a desenrolar-se depressa?
Sim.
O tempo favorece a acusação.
Quanto mais depressa, melhor.
Para todos nós.
ESTIVESTE LÁ. EU VI-TE.
BASEADA NO ROMANCE DE
Legendas: Lara Kahrel