Devo repetir a pergunta?
Tem ideia de quem seria o pai?
- Não.
Sabe de alguma outra relação íntima
da Carolyn?
Estaria disposto a fazer
um teste de paternidade?
Está gostando, Tommy?
Não estou, não.
Ela era nossa amiga e colega.
Sua resposta?
Sou suspeito?
Acabei de pegar o caso.
Caramba.
Há quanto tempo trepava com a Carolyn?
- Está brincando?
- Tínhamos uma relação pessoal.
- E não achou que precisava me contar?
- Não, era questão pessoal.
Perdi a eleição e a minha carreira
- em parte pela sua questão pessoal!
- Ok. Não.
Não é verdade.
- Mentira!
- Não.
Esta investigação foi minha pá de cal,
- e coloquei você no comando.
- Não.
Você me pediu para assumi-la, me obrigou.
Eu não queria.
Não te ocorreu pensar: "Espere aí,
talvez eu tenha conflito de interesse"?
- Mas é claro.
- "Eu dormia com a vítima"?
Raymond, claro que sim.
- Ela estava grávida de um filho seu?
- Não dá. Eu só... Por favor.
Rusty.
Ei, Rusty.
Seria bom você fazer
o teste de paternidade.
Tire a mão daí.
Tudo bem.
Arrume um mandado.
Está bem.
É.
ACIMA DE QUALQUER SUSPEITA
Oi.
- Oi, B.
- Oi.
Cadê as crianças?
Estão lá em cima fazendo tarefa.
- Já comeram?
- Ainda não. Pode se sentar?
Sim, claro.
Acabei de ser informado...
que a Carolyn estava grávida,
e acham que o filho era meu.
Sou suspeito do assassinato dela.
Mas tudo terminou há um ano.
Terminou.
Mas recomeçamos
apenas... brevemente,
por menos de uma semana, se tanto.
Sinto muito.
Você não desconfiou de nada?
Claro que não.
Acha que eu teria permitido?
- Pode ter feito vista grossa.
- Mas não fiz.
Vou ligar pra Barbara.
O quê? Por quê?
Ela é minha amiga.
Ela vai ficar imaginando...
Pode supor que você sabia do caso,
ou seja, vai se perguntar se eu sabia,
e preciso garantir a ela que não.
Acho que você deveria esperar um pouco,
até o Rusty ter uma conversa com ela.
- Há quanto tempo isso está rolando?
- Acabei de descobrir, Lo.
- Isso não responde à pergunta.
- Não tenho a resposta.
Pra que me atacar?
As pessoas percebem as coisas
nos amigos, nos colegas.
Você é bom de faro,
e isso aconteceu debaixo do seu nariz.
Ou seja, respinga em você,
e faz respingar em mim,
o que me dá o direito de ficar puta.
Coitada da Barbara. Nossa.
É fácil e rápido.
- Cinco minutos.
- Cinco minutos?
É o suficiente.
- Como é?
- Pra cima e pra fora.
- É.
Pra cima...
- Pra cima.
- E pra fora.
- Ok.
- Do outro lado.
- Por que... Ok.
- Você não está...
- Vamos na mesma direção, então...
- Mas se vamos...
DELEGACIA DE CHICAGO
LAUDO DA AUTÓPSIA
Quê?
CONTINHA ESPERMA
DE DESCONHECIDO.
Puta merda.
- O homicídio de Bunny Davis.
- O que tem ele?
Havia outro esperma na vítima,
além do de Liam Reynolds?
Sim, deu inconclusivo.
Isso não estava no documento comprobatório
que enviamos à defesa.
- Não é problema meu.
- É, sim, porque é
- desvio de conduta da Procuradoria...
- Era uma amostra antiga de dia diferente.
Não importa.
Era potencialmente exculpatória.
Carolyn tinha essa informação, Sabich.
Mas eu não!
Deveria ter lido o relatório.
Não sei o que dizer.
Havia dois tipos diferentes de espermas
na cena do crime.
Repito, Carolyn sabia.
O que você disse a ela?
Que só identificamos
a amostra de Reynolds.
O outro sêmen foi inconclusivo,
estava contaminado. Era seu?
Nós ocultamos provas! Nós...
Eu não ocultei nada!
Está tudo no meu laudo,
e você precisa de ajuda, cacete!
Caramba. Atende, porra.
Aqui é a investigadora Rodriguez.
Deixe seu recado.
Rigo, sou eu. Pode me ligar?
É muito importante, ok?
Me liga.
Porra.
E ele o agrediu fisicamente?
Ele pegou o cara pelo pescoço, porra.
Ficou fazendo assim.
Ele está perturbado.
Sabe do que estou falando.
- Ele está perturbado.
- É. Tommy, sente-se.
Não preciso me sentar.
Ouça, esse cara...
Dê uma acalmada.
Estou bem.
Por mais atraente que seja a possibilidade
de o Rusty ser o culpado...
Sim.
...só quero que você vá atrás dos fatos.
- Ok, entendo o que quer dizer.
- Não é?
Porque nossa tarefa
não é pegar Rusty Sabich.
Nossa tarefa é fazer o certo.
Sou profissional.
Entendo o que está dizendo.
Então, trate de se guiar pelas provas...
e não pelos seus sentimentos.
Aqui é a investigadora Rodriguez.
Deixe seu recado.
Oi.
Oi, pai.
- Oi. O que estão comendo?
- Oi.
- Comida chinesa.
- É.
- Oi.
- Como foi o trabalho hoje?
Uma merda.
Querem guardanapo?
O que aconteceu?
Muita coisa.
Gente, larguem o telefone.
Larguem o telefone.
Então, aconteceu uma coisa.
E, antes de vocês ficarem sabendo
pelos outros,
quero que saibam por...
nós.
O pai de vocês tem algo que quer...
contar.
Agora não é hora nem lugar.
E tem porra de lugar e hora melhores?
Quer que eles saibam pelo noticiário?
Na escola?
O que houve?
Eu tinha um caso com Carolyn Polhemus.
Não fazia muito tempo,
mas os detetives na investigação
têm muitas dúvidas a esse respeito.
E acho que a mãe de vocês tem razão.
É melhor ficarem sabendo por mim
do que verem no noticiário
ou ficarem sabendo
por algum amigo na escola, então...
Quero que saibam que eu sinto muito
e que eu amo vocês.
Kyle.
Não aguentarei o tranco sozinha desta vez.
Sinto muito, meu amor.
Está tudo bem. É um choque.
Eu sei.
Ouçam, a vida real chegou antes da hora,
e vamos passar por dias difíceis, ok?
Mas vamos superar.
Você vai se separar dele?
Ainda não sei.
Seu pai é um homem bom...
e eu acho que ele a amava.
E isso é muito difícil pra mim.
Eu...
Só não quero que ninguém se machuque.
Nem eu, nem você ou...
Só acho...
que chegou a hora.
Pra mim não dá mais.
Não concorda?
"Um cara simples", você disse.
"Ainda inexperiente."
Muita porcaria sobre ideais americanos.
É, é muita porcaria mesmo.
Ouça, senador...
Não sei.
É um mundo totalmente novo pra mim.
Oi.
- Oi.
- Você está bem?
Você ama a mamãe?
Demais.
Então, por quê?
Kyle?
Ei, não são nem seis da manhã.
Vamos.
Vamos. Você está fazendo muito barulho.
Não consegui dormir.
Kyle.
Vamos entrar, venha.
- Faço panquecas pra você.
- Não quero merda de panqueca, pai.
- Claude, o que está fazendo?
- Desculpe, Rusty. Mandado de busca.
- Minha esposa e filha estão lá dentro.
- Então, serão acordadas.
Eu te deixaria avisá-las,
mas temos que entrar.
Vamos, andem.
POLÍCIA DE CHICAGO
PERÍCIA
Por que levar o meu computador?
- Eles têm que levar tudo.
- Pai, é meu.
Rusty.
- O que está havendo?
- Este é pro...
É pro teste.
Poderíamos levá-lo até o laboratório,
mas aqui é mais fácil.
ASPIRADOR DE PROVAS
Tommy, um instante.
- Foi à minha casa ao amanhecer?
- Não faça isso.
Na frente da minha família?
Dos meus filhos?
Cumprimos mandados no amanhecer,
como você preferia.
Aliás, você tinha casos
neste gabinete que não...
- Eu estava trabalhando neles.
- Não está mais.
- Agora está em licença administrativa.
- Acha que não saquei você?
- Não me desafie.
- E aí, tudo bem?
- Por que não conversamos...
- Nem tente esse caminho.
- Está descontrolado.
- Não.
- Ameaçou procuradores, legistas.
- Você me ameaçou, não ameacei você.
Ameaçou, sim, com palavras,
tom de voz, expressão corporal.
Acha mesmo que eu matei a Carolyn? Jura?
- Não cabe a mim decidir.
- Jura?
Mas sei que você deliberadamente desviou
- e impediu a investigação.
- Nossa.
- Não fica bem pra nós.
- Ok.
- Certo.
- Não fica bem pra você.
Porra.
- Você mentiu pra terapeuta.
- Achei que não me culpariam.
Fizemos uma sessão individual,
e você me enganou descaradamente.
Não sou mentiroso.
Você é, sim. Claro que é.
É a mentira da omissão.
- Você disse...
- Eu menti.
- Falou que o caso tinha acabado.
- Menti sobre isso e sobre a Carolyn.
Menti sobre o caso...
mas foi só isso.
- O bom é que...
- Não sou mentiroso.
O bom é que a Barbara está aqui.
Muita gente não estaria.
O que vamos fazer?
Qual é o objetivo?
Barbara?
Não sei.
Estou me sentindo presa.
Por quem?
Temos filhos.
- Rusty, quer salvar o casamento?
- Sim, quero salvá-lo.
E não só porque temos filhos.
Eu amo você.
Sei que parece falsidade agora.
Se você for preso...
Não, é...
Não tem "se".
Eu vou ser preso.
Estão analisando agora
meu telefone e meu computador,
verão que eu era obcecado por ela.
Basicamente, eu a perseguia, sabe?
Quer dizer...
o término não foi bom.
Se eu fosse o procurador,
não pensaria duas vezes.
E considerando que é o Tommy Molto,
não tem "se".
A Procuradoria tem suspeitos?
Não estamos prontos
para indicar suspeitos,
mas certamente o faremos em breve.
Concorri a este cargo
prometendo vigilância.
É um juramento que pretendo manter.
Ficaram para trás os dias
em que o procurador
via crimes contra mulheres
e virava as costas.
O assassino de Carolyn Polhemus
será encontrado.
E esse assassino será responsabilizado.
Já chega.
O Raymond está?
Está.
Deram busca na casa.
Pegaram meu telefone, meu computador,
os da Barbara e das crianças.
O que você esperava, Rusty?
Você fez isso mil vezes
com mil pessoas diferentes, não é?
É de praxe. Agora sentiu na pele como é.
Eles vão me denunciar.
Você tem certeza?
Sim, analisando o computador,
verão que mandei muitos e-mails a ela
na última semana.
No celular,
acharão inúmeras ligações e mensagens.
Dirão que eu a estava perseguindo.
Fora as digitais no local do crime.
Não há provas apontando pra mais ninguém,
e Tommy Molto não vai procurá-las.
Contrate um advogado.
Por isso eu vim aqui.
Não.
Preciso de alguém
que seja versado em Delay e Molto.
Precisa de alguém
que seja versado na defesa.
Não, preciso de alguém que os abale.
Você é o melhor que conheço.
Preciso de você.
Você tem um pingo de humildade?
A ousadia de vir à minha casa...
- Eu deveria ter te contado.
- ...olhar a Lorraine na cara...
Ouça.
Foi...
Eu errei.
Mas quer saber? Adivinhe, só fiz isso
porque queria que você ganhasse.
Não agi corretamente.
Mas você acha mesmo que eu a matei?
Acha? Você me conhece.
Achei que conhecesse.
Porra!
Por favor.
Por onde você anda?
Atenda.
Oi.
- Por onde andou? Estou te procurando.
- Vá se foder, Rusty.
Preciso da sua ajuda.
Por favor.
Quero que me leve ao Reynolds de novo.
Me tiraram do caso, não posso fazer nada.
Não, ouça. Por favor, ouça.
Rigo, preciso de você, viu?
Havia outra amostra de esperma.
O Reynolds sabe de algo.
Preciso voltar lá.
Você pode me ajudar. Por favor.
SALA DE VISITAS
Por que encontrar aqui?
Tenho...
Não tenho autorização hoje.
É apenas um visitante normal?
Não mais um "oficial da lei"?
Que crueldade.
Sei que sabe de algo.
Você é suspeito?
Estou aqui, Liam, porque, se tiver
informação que nos leve ao assassino,
talvez possa reduzir sua sentença.
Gosta de crueldade?
Mesmo que tenha mandado matar a Carolyn,
isso te ajudaria.
Você teria que ter um cúmplice,
ou seja, teria uma moeda de troca.
Pegou prisão perpétua
por ter matado Bunny Davis.
Se nos ajudar com a Carolyn,
talvez possa ver a luz do dia de novo.
Mesmo que tenha tido envolvimento
no assassinato.
Isso é que é crueldade.
Ok, então, só esclarecendo,
está dizendo que, se eu me incriminar...
- Se teve cúmplice.
- ...nesse caso,
- posso obter liberdade?
- Isso.
A única certeza é que você já está
cumprindo perpétua sem condicional.
Estou lhe oferecendo
uma chance de mudar isso.
Meu Deus.
Que maravilha.
Está desesperado.
- Então, nada?
- Ainda não.
- Ele é um cara doente, sabe?
Ele não saía do pé dela, ele a ameaçava.
- Ela foi morta como Bunny Davis.
- Bunny foi esfaqueada.
E amarrada como a Carolyn.
Não sei quantas vezes
preciso repetir isso.
Só preciso chegar à verdade. Eu só... Eu...
Quer dizer...
Nada além... Só a porra da verdade real.
Você podia ter me contado.
- Que transava com ela.
- No mínimo, pra me poupar tempo, porra.
Eu não a matei.
Digo, eu...
Não posso nem...
A polícia não vai procurar o criminoso.
Ao menos, muitos não vão.
Então, preciso de você.
Não minta mais pra mim.
Está bem?
- Não falei que sim.
- Não, não falou.
- Nem falou que não.
Você adorava a Carolyn.
- Não tem a ver com ela.
- Tem, sim. Ela é que foi assassinada.
Ouça...
se, por um instante,
eu tivesse desconfiado do Rusty...
Desconfiou, sim, e me falou.
- Rusty não faria isso.
- Mentira.
Se ele fez ou não...
Ele é um grande amigo.
Talvez meu melhor amigo.
Não é inconcebível que eu queira ajudá-lo.
É assim que vai se aposentar?
Por que não podemos viajar,
como já combinamos?
Podemos comprar uma casa na Flórida...
Tem que ser na Flórida?
A Flórida é pra gente morta. Eu...
Eu não estou morto.
É, às vezes, sinto que estou, mas...
Então, a questão é essa.
Você não quer estar morto.
No momento, meu legado...
Eu saí do cargo derrotado.
Fui derrotado por um conspirador imbecil
que faz coletiva de imprensa todo dia
e dança em cima do meu túmulo político.
Se eu pudesse me vingar
daqueles dois filhos da puta...
seria significativo.
E não é crime eu querer acordar de manhã
e viver uma vida com significado.
Lamento que não se sinta assim agora.
Não é nada com você.
Você é minha esposa,
é tudo pra mim, sabe disso.
Mas não basta.
Oi.
Jay...
pode olhar pra mim?
Cadê a sua mãe?
Está lá fora, fumando no jardim.
Mas não que eu saiba.
Alô?
Oi, recebemos
os resultados do laboratório.
Paternidade confirmada.
Lamento, Rusty.
Sei que não é o que queria ouvir.
NOTICIÁRIO
O que é isso?
Jay, chame a sua mãe.
Chame a sua mãe.
- Ok.
- Jay?
Jaden,
eu te amo.
Mãe!
Sr. Sabich, temos um mandado de prisão.
Tem o direito de ficar em silêncio.
Tudo que disser pode e será usado
contra o senhor.
Vire-se e ponha as mãos para trás.
Tem direito a um advogado.
Se não puder pagar, um lhe será indicado...
É um dia triste.
É muito triste quando um membro
da nossa comunidade policial,
a quem é confiada a segurança pública,
é acusado de um crime tão hediondo.
Quando um servidor público trai seu dever,
ele afronta
seu comprometimento com a justiça
e com a humanidade,
ao tirar a vida de outro indivíduo.
Se é que consola, podemos nos apoiar
em um de nossos mais estimados
ideais de jurisprudência.
Ninguém está acima da lei.
Ninguém.
A prisão de um ex-procurador
teve repercussões não só aqui, em Chicago.
Este caso vai atrair atenção nacional.
O Sr. Sabich foi preso ontem à noite,
em sua residência.
A prisão aconteceu sem incidentes.
O Sr. Sabich passou a noite detido
no prédio atrás de mim,
onde aguarda uma audiência.
Caso criminal 861246.
O Ministério Público de Illinois
contra Rozat K. Sabich.
O réu é acusado
de cometer homicídio de primeiro grau,
o que fez consciente e intencionalmente,
com dolo de matar sem atenuantes,
atacando com violência
a colega Carolyn Polhemus,
tirando, assim, a vida da supracitada...
Excelência, Thomas Molto,
subprocurador-chefe do Ministério Público.
Registro minha presença,
assim como a presença
do procurador Nico Della Guardia.
Raymond Horgan pela defesa, Excelência.
O réu está presente no tribunal.
Acusamos o recebimento da denúncia
e dispensamos sua leitura formal.
Em nome do Sr. Sabich, solicitamos
que seja registrada alegação de inocência.
Alegação de inocência registrada.
A fiança estabelecida é de US$ 1,5 milhão.
Alguma das partes
solicita audiência de conciliação?
Vossa Excelência, dada a perversão
cometida contra uma amada colega
da nossa comunidade policial,
o MP pede que uma audiência de conciliação
seja realizada o mais breve possível.
Seria um desperdício do tempo da vara.
A acusação neste caso é totalmente falsa.
A reputação de um dos melhores servidores
e advogados da cidade foi questionada,
talvez destruída, sem base em fatos.
A justiça deve ser rápida,
e solicitamos que seja marcada
uma data imediata para o julgamento.
Cuidado com o que pede.
Já fiz minha solicitação.
O réu renunciou
à audiência de conciliação.
O processo será enviado a julgamento.
A moção da defesa
deve ser apresentada em 14 dias,
e a Procuradoria deve respondê-la em sete.
Agora, Sr. Molto e Sr. Della Guardia,
este caso deve suscitar muitas declarações
as quais parecem inclinados a fazer.
O Sr. Horgan tem razão ao observar
que são acusações seríssimas
contra um advogado que serviu a esta casa
com distinção por muitos anos.
Concentrem-se na justiça a ser feita.
E que não haja exageros.
Vale para o senhor também, Sr. Horgan.
Não é meu estilo, Excelência.
O réu ficará detido.
A fiança dele será processada.
Processo adiado.
- Obrigado...
- É, claro.
Não fale com ninguém lá.
E coma alguma coisa.
Só pode ser brincadeira.
Mas não é brincadeira mesmo.
Mais sério impossível, Nico.
Deveríamos começar
tirando esses nossos sorrisos do rosto.
Fodam-se, seus palhaços.
Parece que você deu sorte com a juíza.
É, ela foi da defensoria e...
Ela é justa, sabe?
Eu só queria dizer que sei que...
o dia hoje deve ter sido muito difícil
pra todos vocês.
Agradeço por terem ido lá.
É bom estar andando rápido?
É.
A demora favorece a acusação.
Quanto mais rápido, melhor.
Pra todos nós.
VOCÊ ESTAVA LÁ. EU TE VI.
BASEADO NO LIVRO DE SCOTT TUROW
Legendas: Flávia Fusaro