要我問多次嗎?
你認為經手人可能是誰?
- 不知道
- 是嗎?
你留意到嘉露蓮可能還有
其他親密關係嗎?
你願意做血緣測試嗎?
阿湯,很過癮吧?
我不是,她也是我的朋友和同事
請回答
我是疑犯嗎?
我只是剛接手此案
天啊
你和嘉露蓮有染多久了?
- 你有無搞錯?
- 我們只是有私情,好嗎?
你認為這種事不用話我知嗎?
不,是私事
我剛輸了場選舉,我的事業...
- 是你的私事間接造成
- 聽住,錯了
不是真的
- 你亂講
- 不
這宗調查對我是致命打擊
- 而我居然派你負責
- 不
聽住,是你叫我接手
是你拋個波給我,我不想的
你完全沒想過
“等等,我可能有利益衝突
- 我當然有想過
- 我跟死者有私情”?
雷蒙,我當然有
- 她懷有你的骨肉?
- 夠了,我不能聽下去
我真的...搞錯
羅斯提
喂,羅斯提
聽住,你最好做血緣測試
拿開你的手
好吧
申請法庭頒令吧
好
《無罪的罪人》
嗨
- 嗨,阿芭
- 嗨
仔女們呢?
他們在樓上做功課
- 他們食了飯未?
- 未
你可以坐低嗎?
好啊
我剛收到通知...
嘉露蓮生前懷孕了,他們懷疑是我的
我是她這宗案的疑兇
但你們一年前就完了
沒錯
但又再開始了
只是幾次
甚至不到一星期
對不起
你完全沒懷疑過?
當然沒有
你認為我會容許那種事嗎?
- 你可能是隻眼開隻眼閉
- 我沒有
我要打給芭芭拉
甚麼?為甚麼?
因為她是我的朋友
她會猜想或者認定你早知他們有私情
然後猜想我是否知道
我要向她講明我不知
老實講,我認為你應該等等
讓羅斯提先跟她談談
他們持續了多久?
我剛知道而已,蘿玲
你沒回答我
我不知道答案
你為何要質問我?
因為人會感覺到朋友和同事有異樣
你觸覺敏銳,事情就在你面前發生
即是別人會對你有微言
即是會對我有微言,所以我有權嬲
芭芭拉真可憐,天啊
很快搞掂
- 五分鐘
- 五分鐘?
這麼久
- 我們要做甚麼?
- 你要舉手張開
- 舉手張開
- 沒錯
然後舉手...
- 舉手
- 張開
- 明白
- 另一邊
- 為甚麼...好吧...
- 你不...
我們要同一方向,所以是...
但假如我們...
(戴小兔)
(芝加哥警局)
(驗屍報告)
甚麼?
(含有來歷不明的精子)
衰人
戴小兔謀殺案
怎麼了?
除了李欽尼諾斯
死者體內還有別人的精子樣本?
沒錯,不確定
我知,但我們交給辯方的證據備忘錄
沒有這一項
不關我事
不,絕對關你事,因為這有可能
- 構成檢方不當行為,若我們...
- 等等
那樣本較舊,而且是另一天
不,那並不重要,有可能會洗脫罪名
這些資料嘉露蓮全部都有,沙碧舒
但我沒有
那麼你應該看報告
我不知怎回應你
案發現場有兩個不同的精子樣本
我講過了,嘉露蓮全都知道
你跟她講過甚麼?
我們唯一查明身份的樣本是尼諾斯的
另一個樣本不能確定,它被破壞了
是你的嗎?
我們隱瞞了證據,我們...
我沒隱瞞任何事
全部在我的報告裏,你有病就看醫生吧
可惡,快接聽吧
我是羅迪格斯探員,請留口訊
玲歌,是我
覆我電話,有緊要事,知道嗎?
總之覆我吧
可惡
你說他襲擊他?
他捏住那人的喉嚨,然後這樣
他有病,你懂我的意思吧
他病入膏肓
明白,阿湯,坐吧
我不用坐低
聽住,這個人...
慢慢冷靜一陣
我沒事
雖然這可能性很吸引
羅斯提可能有罪...
沒錯
我只想你查明事實
- 我明白,我懂你的意思
- 對吧?
因為我們要做的不是起訴羅斯提沙碧舒
而是要拉到真兇
我是專業人士,我懂你的意思
所以只憑證據行事吧
不要憑感覺
我是羅迪格斯探員,請留口訊
嗨
嗨,爸爸
- 嗨,吃甚麼?
- 嗨
- 中菜
- 爸,工作順利嗎?
差到爆
要紙巾嗎?
甚麼事?
很多事
你們兩個,請放低手機
放低手機
有事發生了
趁你們未在外面聽到消息
我想你們聽...
我們講
你們爸有些事想...
講你們知
我覺得現在不是好時機
會有更好的時機嗎?
你想他們從新聞聽到嗎?抑或在學校?
發生甚麼事?
嘉露蓮普希密斯生前和我有染
時間不長
但調查此案的探員們
提出很多問題是關於那件事
我認為你們媽媽說得對
你們應該聽到我親口講
而不是從新聞看到
或者聽你們學校的朋友說,所以...
我想你們知道,我很愧疚
而且我愛你們
佳奧
這次我不會獨自承受
對不起,親愛的,我都很難過
沒事的,只是震驚
我明白
聽住,是逆境早來了
我們正處於艱難時刻,明白嗎?
但我們會捱得過的
你會離開他嗎?
我還未知道
你們爸爸是個好人...
我認為他愛她
那令我很難過
我...
我只是不想任何人受傷害
我或你,或者...
我只是覺得...
我們正在那個關口
我受不住了
你不同意嗎?
你說:“普通人”
“乳臭未乾”,很多美國理想主義的廢話
沒錯,的確是廢話連篇,正是
聽住,參議員...
我不知,對我來說是新鮮事
嗨
- 嗨
- 你沒事吧?
你愛媽媽嗎?
超愛
那為甚麼你這樣做?
佳奧
喂,還未到6時,天都未光
別這樣吧
停吧,你在製造噪音
我睡不著
佳奧...
入屋吧,進來
- 我煎班戟給你
- 我不要他媽的班戟啊,爸爸
歌迪,你怎會來了?
對不起,羅斯提,是搜查令
我太太和女兒在裏面
叫醒她們吧
我讓你開口吧,但我們一定要入屋
來吧,入去
(芝加哥警察)
(法醫)
他們為何要拿走我的電腦?
- 乖女,他們要全部帶走
- 爸爸,是我的
羅斯提
- 怎麼了?
- 這是用來...
要取樣
我們可以帶你去化驗室
但在這裏會容易一點
(證據真空吸掃器)
阿湯,傾兩句
- 你一天光就搜我家?
- 喂,別在這裏發癲
當著我的家人面前
我的仔女
我們通常都在清早執行頒令的
你以前都喜歡這樣
事實上,你從這辦事處拿走的檔案不...
- 是我在處理的案件
- 你不再處理任何案件了
到目前為止,你正在行政休假
你以為我不知你想點嗎?
- 別再跟我吵了
- 老友,怎麼了?你沒事吧?
- 別這樣,我們不如...
- 別想跟我耍花樣
- 你太過態了
- 我不是
先是醫學檢查人員
現在就威脅地方檢察官
是你威脅我,我沒威脅你
你有啊,用詞、語調和肢體語言都是
你有
你真的以為是我殺嘉露蓮?認真?
聽住,不輪到我講
我只可以講,你故意誤導
- 而且妨礙這項調查
- 天啊
- 有損這辦事處的顏面
- 好吧
- 好吧,知道
- 有損你的顏面
可惡
你騙治療師
你不是講過不會責怪我嗎?
我們單獨傾談,而你擘大眼講大話
我沒有講大話
你有,你當然有
是遺漏的謊言
- 你話...
- 我在那方面講大話
你說那段私情已結束了
我在那方面講大話,還有嘉露蓮
我沒講出那段關係
但只是那一點
- 好消息是...
- 我沒講大話
好消息是芭芭拉還在
很多人通常都會離開
我們要怎樣做?
目標是甚麼?
芭芭拉
我不知道
我感到被困
被甚麼困住?
我們有仔女
羅斯提,你想挽救這段婚姻嗎?
想,我想挽救
不只是因為我們有仔女
我愛你
我知你會覺得我空口講白話
如果你被捕...
不,而是...
沒有“如果”
我一定會被捕
我的意思是
他們正在搜查我的手機和電腦
他們會發現我纏住她
我的意思是,我當時簡直是在跟蹤她
即是...
我們不歡而散
若我是檢察官,我不會猶豫
那人是湯摩圖,所以沒有“如果”
地方檢察官幾時透露疑兇的姓名?
我們目前不會透露疑兇的姓名
但我們有信心,很快就有
我競選這職位時,承諾過會保持警覺的
我打算信守承諾
舊時的日子已過去,地方檢察官
看到針對女性的罪案只是聳聳肩
我們會找到嘉露蓮普希密斯案的兇手
兇手會被繩之於法
夠了
雷蒙在嗎?
在
我家被搜
他們帶走了我的手機和電腦
芭芭拉和仔女們的都是
沒錯,你以為還會點?羅斯提
你自己都做過一千次了
對一千個人做過,對吧?
是慣常做法,現在你明白那種滋味吧
他們一定會起訴我
你肯定?
是,他們會搜查電腦
發現我上週傳了很多電郵給她
他們會搜查手機
發現有很多通話和短訊
他們會說我跟蹤她
還有案發現場的指模
他們沒有證據去懷疑其他人
湯摩圖絕對不會四圍找
你最好找個律師了
所以我才來找你
不行
我需要一個熟識老拖和摩圖的人
你需要一個熟識抗辯的人
不,我需要一個熟識他們的人,雷蒙
你是我遇過最好的律師
我需要你
你還有丁點廉恥嗎?
居然敢膽來我家...
- 我早應該講你知,聽我講
- 我要望住蘿玲...
聽我講
是...
是我錯
但你知道嗎?我完全沒料到
我那樣做,是因為我想你贏
我不應該那樣做
但你真的認為我殺了她?
是嗎?你了解我為人
我以為了解
可惡
快接聽吧
你到底去了哪裏?
接聽吧
嗨
你去了哪裏?我整天都在找你
你去死吧,羅斯提
聽住,你要幫我
求求你
聽住,我需要你幫我安排再去見尼諾斯
他們不准我再查這宗案,我無能為力
不,聽住,求求你聽我講
玲歌,我需要你,明白嗎?
現場有第二個精子樣本,尼諾斯肯定知情
我要再去見他
你可以安排我入去,求求你吧
(探訪室)
為何在這裏見面?
我...
我今日沒有保安批文
所以你只是一般訪客
不再是“法庭人員”?
有古怪
我知你肯定知道內情
你是疑犯?
我來找你,李欽,是因為若你知道情報
可以引導我們捉到真兇
你可能有機會減刑
你鍾意性變態的東西?
即使是你殺嘉露蓮,這樣都會對你有利
你肯定有同謀,所以你有談判籌碼
現在你因為戴小兔而要坐一世監
幫我們找出殺嘉露蓮的真兇
你就有機會重見天日,明白嗎?
即使你有參與謀殺都是
那才是變態
好吧,那麼我想搞清楚
你叫我說明自己有份
- 若你有同謀
- 導致檢察官被殺
- 我就會重獲自由?
- 是
肯定的是,你現在終身監禁,不得假釋
現在你有機會扭轉局面了
天啊
真是動聽
你狗急跳牆
無料到?
未有
- 未有?
- 他這個人有病,你知道嗎?
我的意思是他有意圖傷害她,他曾恐嚇她
她被殺的方式跟戴小兔一樣
小兔是被捅死的
綁法跟嘉露蓮一樣
我到底還要再講幾多次?
我一定要查出真相
我真的...
我的意思是,而且...
除此之外,我只是有該死的合理懷疑
你早應該講我知,你知道嗎?
我跟她上床
至少我不用浪費時間
不是我殺她的
我的意思是,我...
我甚至不能...
警察肯定不會找誰是兇手
至少很多警察不會
所以我需要你
不可以再騙我
聽到未?
- 我沒答應
- 是嗎?
- 你沒拒絕
你很重用嘉露蓮
- 不是為了嘉露蓮
- 當然是
被殺的人是她
聽我講
若我有半秒覺得羅斯提有罪
你有半秒那樣想過,是你講的
- 不可能是羅斯提做的
- 廢話
無論他有否做過
他都是我老友
或者是最好的朋友
我想幫他,可以理解吧
這樣叫做退休?
為何我們不去旅行?之前講好了
在佛羅里達州找個地方...
一定要是佛羅里達州嗎?死人才會去的
我未死得
有時我感覺自己好似死了,不過...
終於講重點了
你不想死
現在,大家只會記得
我落敗收山
我被一個天天開記招的小人擊敗
他在我的政治墳墓上跳舞
若可以報復那兩個小人
那就會很有意思
你不能怪我每朝醒來
都想人生有意義
真替你難過,你現在感受不到
不是因為你
你是我太太
你是我的一切,你知道的
但就是不夠
嗨
阿珍
望我吧
你媽媽呢?
後園,在樹屋旁抽煙
但我不知道
喂?
嗨,收到化驗報告了
確認有血緣關係
對不起,羅斯提,我知你不想聽到
(新聞)
怎麼了?
阿珍,去找你媽
快去找你媽
- 好吧
- 阿珍
珍登
我愛你
媽媽
沙碧舒先生,法庭頒令,我們要拘捕你
你有權保持緘默
但你所講的一切將被作為呈堂證供
請轉身,雙手放在背後
你有權聘請律師
若你負擔不起,法庭會委派一位...
我知,今日很傷感
今日很傷感,因為我們執法界的成員
一個獲任去保護大眾的人
被起訴如此令人髮指的控罪
當一個公僕背棄責任
就是違背秉守公義的承諾
不再捍衛人性
奪去另一個人的性命
如要講安慰說話,我會話大家應該欣慰
因為我們最珍視的法治理想尚存
(羅撒特K.沙碧舒)
無人可以凌駕法律
誰都不可以
前檢察官被捕的消息
震驚芝加哥乃至全國
本案絕對會轟動全國
沙碧舒先生昨晚從寓所被押走拘留
拘捕行動顯然是順利無誤
沙碧舒先生昨晚被拘禁在我身後的大樓
現在他在裏面等候提堂
刑事案件861246
伊利諾州人民對羅撒特K.沙碧舒
被告在此被控
一級謀殺罪
他知情、故意、蓄意及有預謀地
使用武力和武器侵犯嘉露蓮普希密斯
因而奪去上述人士的性命
法官閣下,湯馬士摩圖
伊利諾州人民首席副地方檢察官
申請出庭
還有地方檢察區尼高狄拿加迪亞
雷蒙賀根代表辯方,法官閣下
法官閣下,被告就在庭上
我們確認收到起訴書
並放棄正式讀出剩餘的起訴書
我們謹代表沙碧舒先生
懇請法庭對指控提出無罪抗辯
對起訴書提出無罪抗辯
保釋金為一百五十萬簽署保證金
有任何一方要求召開審前會議嗎?
法官閣下
鑑於我們執法界深受愛戴的成員
淪為疑犯
公眾會要求儘快
召開預審會議
那麼法庭就會浪費不必要的時間
本案的指控完全是錯誤的
芝加哥一名傑出公僕和律師
已經受千夫所指,甚至可能身敗名裂
但卻毫無事實根據
在這宗案,公義必須迅速彰顯
因此我們懇請法庭立即決定審訊日期
小心注意你的請求啊,律師
我已提出請求
被告已放棄審前會議
案件會立即開庭審訊
被告要在14天內提交動議
檢察官在七天後回應
好吧,摩圖先生和狄拿加迪亞先生
本案一定會激起你們
大發偉論
賀根先生說得對,這些都是很嚴重的指控
被告是一名優秀的律師,多年來服務本庭
我們就秉公審理吧
不需要搞諸多花臣了
你都一樣,賀根先生
我不搞花臣的,法官閣下
被告還押監房
他的保釋申請會被處理,是次審訊延期
- 多謝你...
- 知道,心照吧
在裏面別跟任何人說話
還要找些東西吃,知道嗎?
別跟我講笑了
我絕對不是講笑
現在是很嚴肅的,尼高
或我們兩個都應該收起笑容
蛋散甲和蛋散乙
這個法官,你似乎抽得不錯
是,她以前是辯方律師,而且...
她很公正,你們知道嗎?
我只想講,我知道...
你們今日一定很難受
我想多謝你們出席
那麼快進行審訊是好事嗎?
是
時間有利於控方,所以越快越好
對我們都好
(你當時在場,我見到你)
(改編自史葛杜羅小說作品)
字幕翻譯:尹寶燕