Mijn naam is Rusty Sabich
en ik ben de aanklager in deze rechtszaak.
Hier voor u zit de beklaagde,
James McDavid, en ik kan u vertellen...
...dat hij op dit moment niet schuldig is,
omdat onze grondwet dat voorschrijft.
Middels bewijs toon ik aan
dat hij dit misdrijf heeft gepleegd.
En indien u dat aannemelijk acht,
moet u hem onschuldig verklaren.
Indien u dat zeer aannemelijk acht,
moet u hem laten gaan.
Het is mijn taak
om zijn schuld onweerlegbaar te maken...
...en als jury heeft u
een grote verantwoordelijkheid.
En als aanklager die de bewijslast draagt,
heb ik 'n even grote verantwoordelijkheid.
Ik zal mijn plicht vervullen
en ik vraag u om hetzelfde te doen.
Laten we doen
wat er van ons verwacht wordt.
Veel te hoog. Echt veel te hoog. Kom op.
Nog een keer. Concentreer je.
Hé, haal even diep adem.
Je wil te snel. Rustig aan.
- Hoe gaat het hier?
- Mooi.
Iets met lopers
op het tweede en derde honk.
Niet onder de gordel. Gemeen.
Hé, ik dacht dat we
geen effectballen zouden gooien.
Laat die jongen, lieverd.
Pap. Raymond belt.
Er zaten een paar mooie tussen.
Vast een nieuwe peiling.
- Nee, toch?
- Dat stelde pap voor.
Wanneer?
Ja. Ik kom eraan.
Barbara, kan ik je even spreken?
Ja. Tuurlijk.
Carolyn Polhemus is vermoord.
- Wanneer?
- Weet ik niet. Ik moet gaan. Tot later.
POLITIE
Je wil dit niet zien. Erg heftig.
Goed. Handschoenen aan.
FORENSISCH TEAM
Ik neem de zaak wel, want iets
van dit kaliber komt op Rusty of mij neer...
- ...en Rusty is te betrokken.
- Ik doe 't.
- En waarom precies?
- Allereerst omdat Raymond me dat vroeg...
...en hij is nog de OvJ,
hoe graag je die titel ook wil.
En ik ben beter dan Tommy.
Oké. Even voor de goede orde,
tot ik de verkiezingen win...
...en dat gaat gebeuren,
blijf ik je trouwe dienaar.
Dit is Rusty's zaak, ja?
Tommy, jij bent niet meer objectief.
Je bent te druk met Nico's hielen likken.
- Je hebt jezelf ermee.
- Kappen.
Ik wil hier gewoon de beste advocaat voor
en dat is Rusty.
Eugenia, kun je Rigo
naar m'n kantoor sturen?
Ik weet het.
Jezus christus.
Rigo, hoe staat het ervoor?
Ze zijn bezig met forensisch onderzoek,
de tijdlijn, laatste contacten...
- Waar beginnen we?
- Recente en voorwaardelijke vrijlatingen.
- Een wraakactie?
- Zou kunnen. Ik weet het niet.
Kun je zorgen dat het labrapport
alleen bij mij terechtkomt?
Niet bij Molto of Delay.
Komt goed.
Een van Raymond Horgans topaanklagers,
een met politieke ambities...
...mw Polhemus, is naar verluidt
doodgeslagen in haar huis.
Haar huishoudster vond haar lichaam
vanmorgen iets na 10.00 uur.
Ook op Wall Street
was het een zware dag met...
Onze gedachten gaan uit
naar Carolyn en haar familie.
We zijn allemaal geschokt door deze
gruwelijke, harteloze daad van geweld.
En aan het volk: we begrijpen jullie vrees
en angst, omdat wij die ook voelen.
Hoe moeten burgers zich veilig voelen als
wij onszelf niet eens kunnen beschermen?
- Wat een eikel.
- Dit moet beter. Veel beter.
Hij hapt meteen toe.
Dat zijn we verschuldigd
aan Carolyn Polhemus...
...en haar vrienden en familie,
die haar nooit meer...
Gaat het met je?
Ik zal mijn best doen
om er voor je te zijn...
...maar de herdenking lukt me niet.
Dat begrijp ik.
Bedankt voor je komst.
Bedankt.
- Hoe gaat het?
- Hetzelfde als met jou, vermoed ik.
- Weet je al meer?
- Niet echt, maar Rigo zit erbovenop.
De tijd dringt.
Mijn houdbaarheidsdatum staat op het spel.
- Geen zorgen. We vinden de dader wel.
- Wie is onze patholoog?
- Painless.
- Kumagai. Jezus christus.
- Delay.
- Noem me niet zo.
Het is maar een grapje.
- Die persconferentie, Nico.
- Kan dit een andere keer?
Donder op.
Je gebruikt die moord voor politiek gewin.
Hé. Raymond, niet hier.
- Donder jij ook op, Tommy. Hou je kop.
- We zijn beter dan dit.
Nah. Ik heb ooit een poef geneukt.
De Heer staat hen
met een gebroken hart bij...
...zij die onder lijden gebukt gaan...
...onder hartzeer
dat hun geest op de knieën dwingt...
...of onder zondebesef
en het berouw daarover...
...waarmee hun harten hen kastijden...
- Haar ex. Ooit ontmoet?
- ...hen verwonden...
- ...en breken. Dit zijn slechts woorden.
- Mafketel.
Hij heeft een alibi.
- Carolyn Polhemus was van vlees en bloed...
- En de jongen?
- ...'n geliefde dochter, moeder, ambtenaar.
- Haar zoon. Wist je dat niet?
Woorden kunnen het verlies
niet omschrijven of onze pijn verlichten.
We beloven haar in ons hart
en ons hoofd te laten voortbestaan.
Sorry, Raymond, ik ga even...
As zal niet zomaar as zijn.
Haar stof zal niet zomaar stof zijn.
Haar herinnering leeft voort.
Vreemd dat ze haar kind nooit
heeft genoemd. En de ex heeft de voogdij?
Ik neem aan van wel, ja.
Vertel me alsjeblieft
dat we een aanknopingspunt hebben...
...en dat we niet
volledig in het duister tasten.
Ik heb een idee. Bunny Davis.
- Reynolds? Die is veroordeeld.
- Carolyn en ik deden die zaak samen.
Je bedoelt dat we
'n onschuldige man hebben opgesloten...
...en dat de echte dader 'r heeft vermoord?
Geweldig. Zo word ik wel herkozen.
Ze waren op precies
dezelfde manier vastgebonden.
Zou er echt een verband zijn?
Jij vroeg ernaar.
Pap?
- Wat doe jij thuis?
- Ik was bij Carolyns herdenking.
Wil je oefenen?
Kom. Laat me maar een effectbal zien.
Gooi 's een effectbal.
Nog een keertje.
AUTOPSIERAPPORT
- Een klap op het hoofd als doodsoorzaak?
- Lees het verslag maar.
Chemie, pathologie en toxicologie
ontbreken. Niet erg grondig.
Krijg de klere.
Ik ben arts
en in deze kamer respecteer je me.
Geen steekwonden.
- Klopt.
- Geen tekenen van aanranding.
Nee, ook dat staat in het verslag.
Stelletje klerelijers.
Pardon?
Ik zei 'stelletje' en 'klerelijers'.
Ik was nog met lunchpauze, dus...
Leuk je weer te zien, Sabich.
Veel kijkplezier.
Liam Reynolds
hield Bunny Davis in de gaten.
Hij weet dat ze alles overheeft
voor een zakje heroïne van 12 dollar.
Dus hij lokt haar naar zijn motelkamer
en houdt haar die hele week gedrogeerd.
Zo erg dat hij 'r drie keer naloxon
moet geven om haar te reanimeren.
In die week bij Reynolds
sterft Bunny Davis maar liefst drie keer.
En drie keer wekt hij haar weer tot leven.
Ze is te ver heen om zich te verzetten,
maar krijgt alles wel mee.
En als hij door z'n drugs heen is...
...en haar niet langer kan verdoven,
knevelt hij haar gedurende drie dagen.
Drie dagen met een touw om haar nek,
dat trok en haar verstikte.
Bunny Davis was een dochter...
...een zus...
...een vriendin.
Bunny Davis was 26 jaar oud...
...toen ze in een motelkamer
werd vastgebonden door een monster...
...en smeekte... bad dat dit het soort man was
dat haar zou laten gaan.
Maar nee.
Deze man, Liam Reynolds,
is het soort man dat dit doet...
...en dit...
...en dit.
Weet je Bunny Davis nog?
Carolyn was
op eenzelfde manier vastgebonden.
- Oké, denk je dat er een verband is?
- Rusty wel.
Ja, maar Liam Reynolds
zit in de gevangenis.
- Nou ja, weet je, dit is onze zaak niet.
- Nog niet.
DIENST JUSTITIËLE INRICHTINGEN ILLINOIS
Ik denk niet dat hij 't was.
Het zou heel goed kunnen
dat-ie hulp van buitenaf heeft ingeroepen.
Dat is wel vergezocht.
Het andere slachtoffer was gestoken.
Carolyn werd doodgeslagen.
Met een kachelpook, trouwens.
- Serieus?
- Ja, ze had een smeedijzeren haardstel.
De pook ontbreekt.
Die zou bij de wonden passen.
- Echt?
- Toe maar.
- Het leek geen vooropgezet plan.
- Alles was juist nauwgezet.
Ze was nauwgezet vastgebonden.
De moord was dat niet.
Klinkt als iets voor mij.
Iets waar ik van zou genieten.
Ben ik dan een verdachte?
Ik bedoel, ik hoop het.
Hier is geen reet te doen.
Mag ik dan terug naar de rechtbank,
met een mooie stropdas en een net pak?
Hoop je op een of andere openbaring,
of zo? Sodemieter op.
Het ging haar om haar succesjes,
en ik was er een van.
Dus als je een verklaring van mij
wil horen, zal ik je die geven: jippie.
Of nee, hier heb je een betere.
Speciaal van mij:
'Boontje komt om zijn loontje.'
- Was dat het?
- Ik zou met plezier haar schedel inslaan.
Je bent bedachtzaam, toch?
Oké, laten we er
voor nu heel even van uitgaan...
...dat je dat bent.
En je zit een levenslange straf uit.
Niet door Carolyn, trouwens.
En dat als je ook maar iets wist,
je het misschien voordelig vindt...
...dat je tegenover
de plaatsvervangend hoofdaanklager zit.
Wat wil je?
Hier uit je neus blijven zitten vreten?
Mag ik je iets vragen?
Denk je werkelijk waar...
...dat ik iets te maken had
met de dood van je collega?
Ik denk dat je de overeenkomsten
met Bunny interessant zou vinden.
En dat als je iets te vertellen had,
dit een goed moment zou zijn.
Carolyn Polhemus...
...heeft m'n leven verwoest.
Jij hebt haar geholpen.
De jury acht Liam Reynolds schuldig
aan moord met voorbedachten rade.
Twee dingen vergeet ik nooit.
Gezichten en genaaid worden.
Hoe geliefd Carolyn ook was,
ze heeft ook een hoop vijanden gemaakt.
Als onverzettelijke aanklager
heeft ze veel slechteriken opgesloten.
Die mogelijk op wraak uit zijn.
Als aanklager is dat
het ergste wat je je kunt voorstellen.
Met gewelddadige criminelen die wrok
koesteren, krijg je liever niet te maken.
De huidige situatie is onacceptabel.
De mensen voelen zich niet veilig.
Ze zijn bang, en terecht...
...want Raymond Horgan
kan onze veiligheid niet garanderen...
...en wij willen
daar verandering in brengen.
De mensen voelen zich
op dit moment vrij noch veilig.
Dus, Chicago,
breng over twee weken je stem uit.
Mr Caldwell,
sorry dat ik zo onaangekondigd langskom.
- Ik ben Rusty Sabich.
- Dat weet ik.
Carolyn had het soms over je.
- Ik heb u gebeld.
- De politie is al geweest.
Kan ik u even spreken?
We zijn al negen jaar gescheiden.
We hadden niet veel contact meer.
- Weet je iets over haar privéleven?
- Nee.
Jij wel?
Haar werk was d'r leven, dus
jullie weten waarschijnlijk meer dan ik.
Daarom zijn we ook gescheiden.
Jij werkte nauw met haar samen,
heb ik begrepen.
Ze was mijn rechterhand.
Ik heb nooit geweten dat ze een kind had.
Ja, soms zegt wat je niet weet alles.
Carolyn hield de dingen graag gescheiden.
Er is ongetwijfeld
genoeg dat ik niet weet.
Ik zag en wist alleen
wat zij wilde dat ik zag en wist.
De politie heeft zich er al van vergewist
dat ik 'r niet heb vermoord.
Mijn zoon, Michael. Mr Sabich.
Hoi, Michael. Gecondoleerd.
Dank u wel.
Hij is boos...
...op de wereld, op z'n moeder, op mij.
Z'n gezin is uiteengevallen.
Hij legt de schuld vast bij mij.
Goed, laten we beginnen.
Luister. We hebben het allemaal zwaar.
Dit is voor iedereen
een heel moeilijke periode.
Carolyn was een heel bijzonder iemand,
ze hoorde bij ons kernteam.
Je mag verdriet hebben.
En het is logisch als 't je te veel wordt.
Dat is heel menselijk.
Maar het is ook menselijk
om elkaar te steunen.
Om medeleven te tonen.
Wat is het...
Sorry.
Wat is het laatste nieuws
over die moord op Carolyn?
We hebben
't volledige autopsieverslag nog niet.
Op de kleding
en 't lichaam van Carolyn zaten...
...minuscule vezels van een onbekend tapijt.
Ze waren synthetisch, uit eigen land.
De kleur heet Schotse malt.
Het partijnummer is onbekend
en ze kunnen van industriële of...
De kleur heet Schotse malt.
Daar heb je wat aan.
Er waren geen tekenen van verzet...
...of inbraak,
dus mogelijk kende Carolyn de dader.
En uit de autopsie
bleken drie slagen op het hoofd.
En het touw?
Dat is standaard hennep met 'n dikte
van 1,3 cm van Amerikaanse makelij.
Juist. En dat is overal te krijgen.
Alle supermarkten en bouwmarkten.
Dus als je zegt dat we niks hebben,
dan bedoel je ook echt niks.
Geef je dat aan Delay door zodat je
ons als onbekwaam kunt afschilderen?
Onbekwaam kun je 't wel noemen.
Jij kunt echt een klootzak zijn,
of niet, Tommy?
Je bent wel uitgepraat
over medeleven, zeker?
Tommy, kan ik je even spreken?
Wat was dat in godsnaam?
- Wat?
- Noem je dat productief?
Was dat de bedoeling dan?
- Weet je?
- Ik weet veel.
Weet je?
Ik ben je verrekte insubordinatie beu.
En als ik merk
dat je mijn onderzoek belemmert...
Belemmert? Je hebt tapijtvezels.
De zaak is zo goed als opgelost.
Meen je dit nou?
Wil je het tegen me opnemen?
Wil je dat? Lijkt dat je een goed idee?
Hoe denk je dat dat voor jou afloopt?
Je bent van slag.
- Mr Sabich, even over de zaak-Polhemus...
- Ik kan niks zeggen.
Er loopt een onderzoek...
- ...maar ik kan zeggen dat...
- Lekker, Rusty.
...Raymond Horgan en team druk bezig zijn.
En het idee dat we niks doen, is stuitend.
Ik begrijp dat Nico Della Guardia dat wil
uitdragen omdat dat politiek gunstig is.
Maar hij heeft al jaren
geen echte strijd meer geleverd.
- Hij sluit alleen deals en rekt tijd...
- Geef 'm van katoen.
...tot de beklaagde
zijn advocaten niet meer kan betalen.
Hij is een prutser
en eer komt niet in z'n woordenboek voor.
Wij noemen hem Nico 'Delay' Guardia
omdat hij tijd rekt en dealtjes sluit.
En nog één ding.
Als je in een eng donker steegje loopt,
voor wie kies je dan?
- Iemand die loopt te treuzelen...
- Smeerlap.
...of iemand die voor je vecht?
Jij gaat Carolyns zaak
toch niet zelf doen?
Toch?
Raymond vroeg het me.
Raymond vroeg het je.
Als ik het niet doe, doet Tommy Molto het.
En die doet niks...
...want als dit onopgelost blijft,
wordt Raymond nooit herkozen.
En als Della Guardia wint,
krijgt Tommy trouwens mijn baan.
En wat als naar buiten komt...
...dat jullie iets hadden?
Wat zou dat betekenen voor je zaak,
voor je carrière en voor onze kinderen?
En voor mij?
Het is al zo lang voorbij
tussen mij en Carolyn.
Geef me twee weken.
Tussen nu en de voorverkiezing...
...heeft Raymond een zaak nodig, Barbara.
En alleen ik kan dit doen.
Is er niemand
die niet met 'r naar bed geweest is?
Het spijt me.
Dit heeft ons huwelijk
bijna de kop gekost.
Dit heeft mij bijna de kop gekost.
Ik weet hoe je bent.
Je zult helemaal in deze zaak opgaan.
Je zult hier volledig in opgaan
en je voor ons afsluiten.
En dat kan ik niet aan.
Mijn vader bedroog mijn moeder...
...en...
...ik had gezworen
dat ik dat nooit zou doen.
En nu zit ik hier.
Waarom is het gebeurd, denk je?
Weet ik niet. Het ging niet om de seks.
Later wel.
Met Barbara ging het daar eerst wel om.
Ik leerde haar kennen toen we 20 waren.
Zes maanden later was ze zwanger.
We kregen Jaden en toen Kyle.
En dat was het.
Als we naar bed gingen,
namen we onze zorgen mee.
Problemen van de kinderen op school,
mijn caseload.
Met Carolyn was het zorgeloos.
Bij haar bloeide ik op.
Carolyn was grappig, sterk en geniaal.
Echt geniaal.
Weet je wat ik niet begrijp?
En misschien kun jij me hierbij helpen.
Er was iets aan onze eerste ontmoeting.
Ik blijf maar denken: misschien ging
het 'r niet alleen om mij als persoon.
Wat bedoel je?
Dat het haar om je macht ging?
Dat klinkt niet erg liefdevol.
Dat was het wel.
- Ik wil je iets leren. Luister nou.
- Ik doe m'n best.
- Je luistert niet.
- Half.
Ik mis de tijd dat volwassenen elkaar
gewoon mochten aanraken als ze dat wilden.
Het was erg fysiek tussen ons.
Ze was ruig.
Ze vond het fijn als ik ruig was.
Gaat dit over de seks?
En soms als Carolyn en ik
dingen deden die ik met B nooit deed...
...dan keek ze me aan en dan vroeg ze:
'Doet Barbara dit voor je?'
Bijna alsof ze haar
er onderdeel van wilde maken.
Alsof ze wilde dat ze erbij was.
Alsof ze nog een getuige wilde
van wat ik allemaal op het spel zette.
Heb je dit met Barbara gedeeld?
Doe maar niet.
Doet Barbara dit voor je?
Ik blijf maar aan haar denken.
KANDIDAAT VOOR OFFICIER VAN JUSTITIE
Della Guardia.
Dank jullie wel.
Wat...
Wat een prachtige avond.
Maar laat ik dit duidelijk maken:
dit is pas het begin.
Mijn dank gaat ook uit...
...naar mijn goede vriend
en nobele tegenstander, Raymond Horgan.
Dank jullie... Nee.
Hij heeft deze stad zo lang trouw gediend.
Op voortreffelijke wijze.
Mijn goede vriend Raymond.
M'n hart gaat naar hem uit.
Dus, Raymond Horgan, bedankt.
Maar weet je, dat is het verleden
en wij zijn hier voor de...
Toekomst.
Lig je er nu dan uit?
Ik heb nog een baan, maar niet
als plaatsvervangend hoofdaanklager.
- Dat is Tommy nu toch?
- Ja. Tommy Molto.
Doen jullie mee?
Fuck hun.
- Kyle.
- Fuck hun. Echt, moet je ze nou zien.
Hij heeft gelijk. Je wil daar niet zijn
met deze lui aan het roer.
Oké. Wat moet ik dan?
Nou?
En die zaak?
Geen idee.
- Hoe was het bij dr. Rush?
- Je had ervan genoten.
- Ze stond volledig aan jouw kant.
- Natuurlijk. Ik ben de hoorndrager.
Ik vind het echt rot voor je
van die verkiezingsuitslag...
- ...en je baan.
- Ik ben bijna een soort van opgelucht.
Lief dat je me zo steunt.
Ook al ben ik zo'n, je weet wel...
Flierefluiter?
Weet je, ik ben niet extreem afhankelijk.
Ik had weg kunnen gaan. Verder
kunnen gaan met m'n leven. Dat kan nog.
Ik ben gebleven omdat we een gezin hebben...
...en dat wil ik koste wat het kost redden.
En ik hou van je.
Dat ook.
Ik zal vechten... Jij en ik zullen vechten...
...voor wat we hebben,
want dat is nogal wat.
Maar je kan niet meer van 'r houden.
Je kan niet meer van 'r houden.
Ik heb Nico gefeliciteerd
met z'n overwinning en de mooie race.
Ik heb hem ook laten weten
dat ik onmiddellijk aftreed...
...zodat hij vast een beetje
kan genieten van zijn ambtstermijn...
...voor de algemene verkiezingen.
Bovendien kan een weggestemde aanklager
de belangen van onze stad niet dienen.
- Hé, Rigo.
- Hé, hoe gaat het?
- Wat moet ik zeggen.
- Ja. Echt balen.
Wat doe je hier?
- Ze willen verslag van een aantal zaken.
- 'Een aantal zaken'?
Hé, red je je wel?
- Altijd.
- Tot straks.
Je laat er geen gras over groeien.
Ja. Nou, als we de pers mogen geloven,
zijn m'n uren hier geteld.
Ik voel me net 'n dekhengst
die de wei in mag.
Minus de 'dek'.
- Ben je er klaar voor?
- Voor de wei?
- Nee, voor de meeting.
- Met Diedeldom en Diedeldommer.
- Je hebt m'n gezicht gezien. Nu blij?
- Kom op, Raymond. Neem plaats.
Jij ook, Rusty. Doe de deur dicht.
Allereerst wil ik je bedanken
voor je hartelijke woorden van gisteren.
Dat was erg ontroerend, erg aardig.
Val dood.
Over jouw opmerkingen
was ik minder enthousiast.
Vervelend voor je.
Tommy krijgt per direct de functie
van plaatsvervangend hoofdaanklager.
Het spreekt voor zich
dat je je lijst met zaken...
...notities en agenda
en dergelijke overdraagt.
En gezien de toenemende publieke
interesse in de zaak-Carolyn Polhemus...
Het vuurtje waarop
jij schaamteloos olie gooide?
Hoe staat dat ervoor?
Ik heb Tommy
het volledige rapport gegeven.
Volgens mij niet.
- Er ontbreken wat dingen.
- Zoals?
- De vingerafdrukkenanalyse.
- Daar wacht ik nog op.
Die is er al.
- Dus je hebt wel dwarsgelegen?
- Nou, het is nu mijn onderzoek.
Er zijn verschillende vingerafdrukken
gevonden, waaronder die van jou.
Wanneer was je
voor het laatst bij haar thuis?
- Ik was daar na haar dood.
- Maar je had handschoenen aan, toch?
De afdrukken komen uit de slaapkamer.
Daar ben je niet geweest.
Dus wanneer was je er
vóór de moord voor het laatst?
We behandelden zaken samen
en soms werkten we na kantooruren door...
- ...en soms was dat bij haar thuis.
- Dus jullie bespraken daar zaken?
We waren collega's.
Ik heb de belgeschiedenis
van Carolyns mobiele telefoon bekeken.
- Jullie hebben vaak gebeld.
- Wat is je punt?
Ik wil weten wanneer je
voor het laatst bij Carolyn thuis was.
- En je zei dat jullie er soms werkten.
- Moet ik er een advocaat bij vragen?
- Wat was jullie laatste zaak?
- Sorry, is dit een ondervraging of zo?
Ik neem de functie van plaatsvervangend
hoofdaanklager van je over.
Ik heb vragen. Dat hoort erbij.
Had je een verhouding met Carolyn?
Moet ik de vraag herhalen?
Mijn persoonlijke relatie
met Carolyn Polhemus...
- ...is niet relevant voor dit onderzoek.
- Neem je me in de zeik?
Je bent een prutser.
Ik neem mijn uitspraak terug
dat je onbekwaam handelde in deze zaak.
- Het was dus opzettelijk.
- Je bent een prutser, verdomme.
Rusty, misschien moet je je mond houden.
Moet je horen.
We hebben het volledige autopsieverslag
ontvangen, en ze was zwanger.
Was je ervan op de hoogte
dat Carolyn zwanger was?
Enig idee wie de vader kan zijn?
NAAR DE ROMAN VAN SCOTT TUROW
Vertaling: Nikki van Leeuwen