VOUS ÉTIEZ LÀ. JE VOUS AI VU.
Vous êtes qui ?
Vous me répondez ?
C'est qui, putain ?
Merde.
C'est quoi, ce bordel ?
Vous êtes qui ?
Rusty ?
C'était qui ?
On t'a vu où ?
J'imagine que ça veut dire
chez Carolyn...
ce soir-là.
J'y suis pas allé pour la tuer.
PRÉSUMÉ INNOCENT
Rusty.
C'est pas toi.
- Rusty, c'est pas toi.
- Tu me connais pas.
Ni moi
ni de quoi je suis capable !
Debout, Raymond !
Tu le crois coupable.
C'était un rêve.
D'accord.
Tu as rêvé qu'il était coupable.
Ce n'est pas anodin.
Les rêves indiquent souvent la vérité.
Ce serait sympa que tu sois de mon côté.
On essaie ?
Tu crois que je ne suis pas de ton côté ?
Raymond !
Je me fais du souci pour toi.
L'attention qu'attirent ces affaires,
la pression...
Écoute.
Je comprends ta recherche de sens.
Tu as besoin de te lever le matin
en ayant quelque chose à faire
pour retarder...
Comment, déjà ?
Ma putréfaction.
Oui, ta putréfaction.
Avec ton meilleur ami
au banc des accusés.
Chéri...
Si tu perdais,
ce qui risque d'arriver, vu ce que je lis,
Rusty terminera ses jours en prison,
ce qui te brisera le cœur.
Tu arriveras peut-être à t'en accommoder,
mais j'en doute.
Sinon, il y a l'autre éventualité.
Que tu gagnes.
Rusty n'a pas fait ça.
Rusty Sabich, unique suspect
du meurtre atroce de Carolyn Polhemus,
est en liberté sous caution,
confiné avec les siens à domicile.
Y a du rapace, dehors.
Ils ont pas de vraie info ?
C'est nous, l'info.
Les vrais crimes, ça excite l'audimat.
- Merci.
- Tiens, mon cœur.
SILOS ABANDONNÉS. QUINZE HEURES.
VENEZ SEUL.
Tu vois pas qui ça peut être ?
Ça peut très bien être un piège, ou...
un petit malin de journaliste.
Et donc, cette personne
a su que tu étais sur place ce soir-là ?
Moi pas.
J'y suis passé après le boulot.
Donc, vous n'aviez pas vraiment rompu,
comme tu l'as prétendu.
On avait rompu.
J'y suis allé pour renouer.
Ça a marché ?
Non.
Lorraine...
Montre ça à la police.
Tu veux pas savoir ce que ça veut dire ?
Qui c'est ?
Ça pourrait nous péter à la gueule.
- Demande à Rigo d'y aller.
- Non.
Je l'ai déjà trop impliquée, je peux pas.
Si tu y vas,
il est probable que cette personne
aura un micro sur elle.
Alors, quoi que tu dises, un conseil :
reste simple, factuel.
Pèse tes mots.
Dis pas que t'as frappé Carolyn
avec un tisonnier.
J'embauche une collaboratrice
qui a fait ses armes à la défense.
Une jeune, Mya Winslow.
- D'où je la connais ?
- Yale.
Elle a bossé chez Sandy Stern.
Et c'est une femme, ça nous sera utile.
Elle va vérifier
les preuves scientifiques.
Faut qu'on fasse le point là-dessus.
Parlons un peu stratégie.
Si on part sur un alibi,
il faut le déposer au dossier.
On part sur un alibi ?
On ne connaît pas l'heure de sa mort.
On n'a qu'à dire qu'elle a été tuée
quand je suis allé...
On va attendre
que tous les faits soient exposés
avant que tu élabores des réponses.
Mme Sabich.
Barbara, votre mari est-il l'assassin ?
- Tu sais de quoi il s'agit ?
- Quoi ?
Pourquoi je suis là un mardi.
Oui.
On doit parler
du capitaine des pompiers, pour Marty ?
Je voudrais que tu prennes
un peu de distance.
Comment ça ?
Je suis entrée par la même porte que toi.
Kate...
Ça va se tasser.
On est à Chicago.
Il y a un mort toutes les 18 secondes.
Tu ne vas pas bien.
J'ai fait une vente il y a deux semaines.
Non. Tu as fait une vente
il y a cinq semaines
alors qu'Aminata fait un malheur.
- Prends un congé.
- T'es sérieuse ?
Je ne te vire pas, du calme.
Je dis juste...
arrête-toi un moment
et prends soin de toi.
Et je reste à l'écart.
Ça aussi, oui.
Kate, j'ai vraiment besoin de ce travail.
J'ai besoin
de me changer les idées à tout prix.
C'est trop cher payé pour nous.
Prends un congé.
Un conseil ?
Pourquoi pas ?
Démarque-toi.
Tu n'es pas "nous".
Tu n'es pas lui.
Sam Malone coupait des citrons.
Pardon ?
Sam Malone de Cheers.
Il coupait des citrons tout le temps,
du matin au soir.
Vous êtes trop jeune
pour vous en souvenir.
Je connais Cheers, j'adore.
Ted Danson, mon modèle.
Bravo !
Ça va ?
Bof, je viens de perdre mon boulot.
Merde.
Désolé.
Et mon mari est accusé de meurtre.
Le meurtre de sa maîtresse, qui plus est.
Ah merde, oui !
Comment, déjà... Ronnie.
Ricky ?
Rusty.
Vous en bavez.
Effectivement.
C'est vrai ?
Il l'a tuée ?
Ouh là... Me répondez pas.
J'abuse, désolé.
Pas vraiment.
Tout le monde pose cette question.
Vous répondez quoi ?
Il ne l'a pas tuée.
Les jolies femmes ont beaucoup d'ennemis.
Vous devez en avoir pas mal.
Je vous vois venir.
Merci.
Un autre ?
Il vaut mieux pas.
Il est pas mal.
Il est très beau, c'est vrai.
Mais...
je sais pas, j'aime lui parler.
Il t'a fait sourire.
Accorde-toi peut-être une petite...
aventure.
Je t'en prie.
Avec les médias à mes basques ?
Ils me lâchent pas.
Ils sont passés à autre chose,
ils ont un autre cadavre en vue.
Les joies de la vie à Chicago.
Pas sûr.
C'est bon de te voir sourire.
Tu es jeune, tu es belle.
Tu mérites de ressentir ça
tous les jours.
Tu as un poids énorme sur les épaules.
Tu me suggères vraiment
d'entamer une petite...
liaison extraconjugale vengeresse
avec un barman que je connais à peine ?
Je te suggère de prendre soin de toi.
D'ouvrir un peu les vannes
pour t'aider à passer le cap.
Pas maintenant, bien sûr,
avec tout ce qui se passe.
Mais à un moment donné.
J'admire ta combativité,
ta détermination à rester amoureuse
de l'homme que tu as épousé.
Rusty n'est plus l'homme que tu as épousé.
Soyons honnêtes.
Je vous ai ordonné de laisser tomber.
- Je l'ai fait.
- Faux !
Vous avez vu Reynolds en prison.
C'était sur mon temps libre.
Vous vous croyez drôle ?
À quoi bon, vous n'avez aucun humour.
- Ce qui est drôle...
- Quoi ?
C'est même tordant :
vous n'enquêtez pas sur Reynolds.
Carolyn était ligotée comme Bunny Davis,
info non publique...
Liam Reynolds est incarcéré.
On s'en fout.
Il l'a menacée, il avait un mobile
et vous fermez les yeux.
Écoutez, lieutenant...
Sinon, vous me virez ?
Au bout de 15 jours, j'en doute.
Vous auriez le syndicat au cul.
Ou pas. Vous avez des fans.
Lieutenant Rodriguez,
je vous raccompagne.
Vous n'êtes pas sur cette affaire.
Cessez de vous en mêler.
Je joue au poker
avec le chef de votre syndicat.
Il joue comme un pied.
Vous voulez la tête de Rusty, c'est ça ?
Nous voulons la justice.
Prenez soin de vous tenir
hors de notre chemin.
Merci.
Rends-moi service.
Descends au labo
et remonte-moi tout sur Bunny Davis.
SILOS ABANDONNÉS. QUINZE HEURES.
VENEZ SEUL.
Michael ?
Tu m'as demandé de venir.
Qu'est-ce que tu veux ?
Pourquoi vous l'avez tuée ?
Je ne l'ai pas tuée.
J'avais une relation avec elle.
Je te dirai tout ce que tu veux savoir.
Je veux savoir qui l'a tuée
autant que toi.
C'est marrant, j'ai des photos de vous.
Tu as quoi ?
Des photos
et des vidéos
de vous, le soir de sa mort.
Où ?
Chez elle !
Des photos de ce soir-là ?
Réponds-moi.
Tu as des photos de ce soir-là ?
Des photos d'autres personnes
qui sont passées chez elle ?
Vous êtes le seul à être venu.
Apparemment,
tu y étais aussi.
Fermez-la !
Tu as bien réfléchi ?
Tu y es allé d'autres soirs ?
Si tu as des photos,
il faut absolument
me les donner à moi ou à la police.
Je les ai données à la police.
J'ai vu le procureur général.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ici ?
Je voulais vous voir en face.
Te voir en face ?
Pourquoi ?
Ça colle pas.
C'était une conversation très étrange
et il est perturbé, comme tu le disais.
Mais ça prouve
que j'étais pas le seul sur place.
T'es sûr qu'il n'était pas microté ?
J'ai fait gaffe.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
J'ai demandé à Mya
d'assister à la réunion préparatoire.
- Il faut vous enregistrer.
- C'est fait.
Excellent.
Ravie de vous rencontrer.
Malgré les circonstances.
Vous observerez en silence.
Toi, tu la fermes.
Pas un mot.
Fous pas le bordel.
Tu fous le bordel.
- Tu fous le bordel.
- Pourquoi ?
La partie où on tombe amoureux.
On s'était promis d'éviter.
Je pense pas que ça se maîtrise.
Il y a des choses qui se maîtrisent.
Et c'est à moi de...
de les maîtriser.
1er onglet : les éléments de procédure.
Bilans pathologiques et biologiques,
2e onglet.
Cette partie, incomplète,
est mise à jour quotidiennement.
Elle sera prête quand ?
Dans 10 jours, Mme la juge.
Photos et vidéos, 3e onglet.
Bientôt complété
par des images de vidéoprotection.
Conclusions médicales,
4e onglet.
Pièces et bilans scientifiques,
onglets 5 et 6.
Un problème ?
Une seconde.
- Vous voulez que je témoigne.
- En effet.
L'une des charges
est l'entrave à la justice.
M. Sabich a freiné l'enquête.
Il l'a même compromise,
et vous avez des informations.
C'est une combine.
Excusez-moi. Je fais vite.
Vous assurez la défense tout en détenant
des informations à charge.
Grossière erreur.
M. Délai Guardia.
Vous citez la Dr Rush,
psychiatre de mon client.
Certains sujets
seront sans doute protégés par le secret.
La Dr Rush pourrait l'invoquer,
le cas échéant.
- Elle le fera.
- "Le cas échéant" ?
Elle invoquera le secret
et il prétendra
qu'on retient des éléments.
Nous respecterons le secret.
Messieurs,
nous ne partons pas d'un bon pied.
Laissez-nous présenter l'affaire,
Mme la juge.
À mes débuts, j'avais un mentor.
Il m'a dit :
"Un procès,
c'est une sorte d'hémorroïde."
Les hémorroïdes ne me gênent pas.
Bien gérées, je peux même les apprécier.
Là, ça ne m'amuse pas.
Il va s'agir de preuves et de loi,
pas de stratagèmes.
Est-ce parfaitement clair ?
- Très clair.
- Bien dit, merci.
Je rappelle
que l'accusation doit communiquer
tout élément à décharge.
- Nous l'avons fait.
- Vraiment ?
Nous avons soumis
tous les éléments à décharge, comme exigé.
Si vous aviez la preuve
que quelqu'un d'autre avait un mobile...
Il n'y en a pas.
Ou que quelqu'un d'autre
était sur les lieux ce soir-là...
avec un appareil photo,
qu'il y a des photos et des vidéos...
M. Molto ?
C'est bon.
Les photographies reçues
sont en cours d'authentification.
Une fois authentifiées,
nous les transmettrons à la défense.
Qui a fourni ces pièces photographiques ?
Le fils de la victime.
- Quand ?
- L'analyse est en cours.
- Les révéler serait prématuré.
- Je vois.
Vous soumettrez ces pièces aujourd'hui
à la défense et à moi-même,
afin que nous les analysions ensemble,
entendu ?
Et M. Molto,
nous sommes à 10 semaines du procès.
Si vous dissimulez un autre élément,
votre arrière-train sera le premier recoin
où j'irai fourrer mon nez.
Raymond buvait du petit-lait,
il était déchaîné.
Et Tommy
buvait aussi du petit lait.
Tu m'étonnes.
La juge a accepté
qu'on accède à la scène de crime.
En général, la défense n'a pas le droit.
- Bonne journée, donc ?
- Un bon début.
Tant mieux. On va peut-être gagner.
Ce sera génial, les journalistes diront :
"Rusty Sabich,
vous avez gagné le Super Bowl des procès.
Quels sont vos projets ?"
Et tu diras : "On va à Disneyland."
Qu'est-ce qu'ils ont contre toi ?
Jaden, pas à table.
- Si. Tout le monde en parle.
- On dîne !
Aux infos, au lycée...
Je veux savoir où on en est.
Qu'est-ce qu'ils ont, exactement ?
C'est indirect.
Personne ne dira qu'il m'a vu la tuer,
parce que je ne l'ai pas tuée.
Mais j'y étais, ce soir-là.
Il y a mon ADN partout chez elle,
et le sien dans ma voiture.
Ils vont dire qu'elle m'obsédait
parce qu'on a échangé
énormément de textos.
Ils venaient surtout de moi,
ces dernières semaines.
Et évidemment, il y a le fait
qu'elle était enceinte de...
Et elle était ligotée
comme une précédente victime.
Le tueur devait avoir des infos
qui n'ont jamais été révélées.
Carolyn et moi
étions les seuls au courant,
donc ils vont affirmer
que moi seul avais la possibilité
d'imiter le mode opératoire d'un d'autre.
C'est indirect
et franchement tiré par les cheveux,
mais c'est préjudiciable.
Et tous les éléments de preuve,
même indirects, me désignent.
Et négocier la peine ?
T'y as pensé ?
- Quoi ?
- Négocier la peine.
Kyle.
En plaidant coupable ?
Tu m'accuses ?
Chéri.
S'ils proposent l'homicide involontaire...
Pourquoi plaider coupable
alors que j'ai rien fait ?
Rusty.
Pour éviter perpète.
Homicide involontaire, c'est 8 ans.
Chéri.
- Il me croit coupable.
- Pas du tout.
Alors pourquoi il me dit
de plaider coupable ?
Parce qu'il a peur.
Ce gamin est terrifié
à l'idée qu'ils t'enferment à vie.
Tu crois que je devrais le faire ?
Et Jaden ?
Je devrais négocier la peine ?
Personne ici ne pense
que tu devrais négocier la peine.
Kyle...
Il pensait tout haut.
Il pensait que je devrais
plaider coupable
d'un meurtre.
Tout le monde a peur, mon chéri.
Kate m'a demandé de...
"prendre de la distance", à la galerie.
Quoi ? Pourquoi ?
Ça nuit aux affaires.
Je suis désolé.
Papa !
Je voulais pas t'accuser.
Je suis désolé.
Ce que t'as dit sur les indices...
Je comprends.
Pardon.
Je t'en supplie, t'en va pas.
Excuse-moi.
- Laissons tomber l'entrave.
- Pourquoi ?
On peut faire passer Rusty
pour un menteur,
mais on doit prouver un homicide.
C'est une autre paire de manches.
Le jury va vouloir le faire tomber,
c'est sûr,
mais il peut le condamner pour entrave
sans l'épingler pour meurtre.
Ne mettons qu'un plat au menu.
Mais en ne respectant pas la procédure,
il a freiné l'enquête,
ce qui l'accuse.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Non ?
Tu es d'attaque ?
Pour plaider cette affaire ?
Oui, putain.
Carrément, putain.
Tu vois, c'est précisément cette réaction
qui m'inquiète.
Elle témoigne d'un certain zèle
dont Raymond va se servir.
Tommy,
écoute-moi.
L'accusation devra être qualifiée
de méthodique,
approfondie et juste.
Les qualificatifs à éviter :
vindicative, obsessionnelle et sadique.
Je comprends, Nico.
Ne me parle pas comme à un abruti.
Tu te rappelles ce que tu as dit
quand je t'ai nommé à ce poste ?
Je t'ai exprimé ma gratitude ?
Non. Tu as d'abord dit :
"Les filles vont m'adorer."
Ça s'est confirmé.
Y a un truc chez toi,
ça doit être ta nature,
qui a besoin d'être validé,
de faire forte impression.
Certaines personnes brillantes
souffrent d'un complexe de persécution.
D'autres, d'un complexe...
narcissique.
Toi, tu as les deux.
C'est un duplex.
Ça doit coûter cher en psy.
Tu détestes Rusty.
Ça, c'est clair.
Non, je ne déteste pas Rusty.
C'est très difficile pour moi.
Non, c'est juste que les affronts,
les piques,
les accrocs, les estocades,
ça te bouffe.
On s'en remet un ?
On doit prouver un meurtre.
On va y arriver.
On inspecte l'appart de Carolyn,
tout à l'heure.
T'es partant ?
Oui, je serai là.
Bon.
- L'acte d'accusation, putain...
- Quoi ?
"Atteintes volontaires
à l'intégrité physique."
Je l'ai dicté mille fois,
mais le lire à mon sujet...
J'ai appelé notre ami M. Molto deux fois,
j'ai laissé des messages.
S'il rappelle pas,
on lui colle un outrage.
J'ai laissé la voiture ouverte.
Je reviens !
Vous l'aimiez ?
Pardon ?
Carolyn.
Vous l'aimiez ?
Je ne vois pas en quoi c'est pertinent.
Raymond m'a chargée
d'établir votre profil pour le procès,
si vous deviez témoigner.
Il veut que je témoigne ?
C'est juste au cas où.
C'était du désir ?
De l'amour ?
Les deux ?
Les deux.
Vous vous souvenez à quel moment
est né votre attachement ?
Pas votre désir sexuel...
J'ai compris.
Oui.
On était...
sur une affaire.
Agression sexuelle.
La victime était une petite fille.
On n'apprend pas la gentillesse
aux procureurs.
Ce n'est pas ce qu'on nous demande.
Je crois même qu'on en est privés,
mais...
pas Carolyn.
Et ce jour-là, elle a fait preuve
de tendresse
envers cette petite fille vulnérable.
Lui, c'est...
Dell.
Elle, c'est...
Perla.
Ils sont beaucoup.
Oui.
Ils sont amis ?
- C'est une famille.
- Une famille ?
Ça fera peut-être un peu peur,
tout à l'heure,
il faut que tu le saches.
Mais je serai avec toi
du début à la fin.
Et si tu as trop peur,
tu n'auras qu'à lever la main, comme ça.
C'est ça.
Je viendrai te tenir la main.
On arrêtera quand tu veux.
Je te prendrai dans mes bras
et je demanderai au juge
si on peut sortir un peu.
Je te protégerai, quoi qu'il arrive.
Tu me fais confiance ?
Pour te protéger ?
Tu es très courageuse.
C'est là.
À ce moment-là.
Que vous avez franchi le fossé
et décidé de foutre votre vie en l'air.
L'amour, c'est pas ce qu'on dit.
Vous le savez sûrement.
Mais tel que je l'ai vécu,
c'est un sentiment qui grandit
et un jour,
on a besoin de l'autre.
C'était ça, avec Carolyn.
Alors, oui,
j'ai foutu ma vie en l'air.
Mais j'ai pas franchi l'autre fossé.
Jamais je ne lui aurais fait de mal.
C'était quelqu'un d'autre.
Et la personne qui l'a fait
doit bien se marrer
en voyant tout le monde me tomber dessus.
Strike 3 !
Retiré !
C'est sublime.
Vous êtes aux abois.
Le bureau de Délai
vient de nous déballer sa cargaison.
Ils vont nous enterrer
sous des tonnes d'éléments de preuve.
Faut pas faiblir.
Y a le rapport du labo ?
Pas encore.
Ou alors,
c'est dans la dernière cargaison.
On sait jamais.
La Scientifique se tient prête.
C'est une aiguille dans une botte de foin,
mais ils ont peut-être loupé un truc.
Il doit y avoir mon ADN partout.
On a établi que tu étais passé.
Vous aviez une liaison.
Ça ne veut pas dire que tu l'as tuée.
À moins qu'ils trouvent son sang
dans ta voiture,
mais ça n'arrivera pas.
Je sais.
Moi aussi, je la vois.
Viens voir une seconde...
Rigo me dit
que tu veux retrouver l'origine
du 2e échantillon de sperme
de l'affaire Bunny Davis.
Si on évoque l'idée
d'un autre suspect,
on sera obligés d'en présenter un.
Et si on échoue...
L'accusation va montrer
des photos abjectes de Carolyn ce soir-là.
Ça va être effroyable.
Le jury voudra un coupable.
Sans autre choix, ce sera moi.
- Laisse tomber.
- Non.
Pièce n°13, message n°4, la victime
à l'accusé.
T'attends quoi de tout ça, Rusty ?
Je suis un peu à bout, là.
Je comprends que tu aies besoin d'air,
mais c'est super dur pour moi.
Je veux bien qu'on en reparle,
si ça peut t'aider.
Je déteste parler à un mur.
Pourquoi tu décroches pas ?
Tu ne comprends pas mon point de vue.
Arrête de m'appeler, Rusty.
C'est pas juste.
Je suis pas du tout d'accord.
Tu m'aimes, c'est évident.
Nos preuves matérielles
vous conduiront à vous faire...
à tirer vos propres conclusions.
Réfléchis.
Les faits !
Je t'envoie les photos et les vidéos
Merde.
D'APRÈS LE ROMAN DE SCOTT TUROW
Adaptation : Maï Boiron
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS