TU ERI LÌ. TI HO VISTO.
Chi sei?
Chi sei? Mi vuoi rispondere?
Chi cazzo sei? Cazzo.
Ma che cazzo.
Chi sei?
Rusty,
chi era?
Dove ti ha visto?
Immagino intendesse...
a casa di Carolyn...
la notte in cui...
Non ci sono andato per ucciderla.
Dio.
PRESUNTO INNOCENTE
Rusty, questo non è da te.
- Rusty, non è da te.
- Non sai un cazzo di me.
Non sai niente né di me,
né di cosa sono capace!
Svegliati, Raymond!
Lo credi colpevole.
- Era un sogno, Lo.
- Va bene. D'accordo.
Hai sognato che è colpevole,
forse significa qualcosa.
Di solito i sogni indicano la verità.
Ehi, sapere che sei dalla mia parte
sarebbe carino.
È troppo da chiedere?
Credi che non sia dalla tua parte?
Raymond, io sono preoccupata per te.
L'attenzione che attira
questo tipo di caso, la pressione...
Ascolta, capisco
che hai bisogno di trovare un significato,
che hai bisogno di alzarti la mattina
e avere qualcosa
da fare per scongiurare...
- Com'è che la chiami?
- La mia decomposizione.
Giusto, la tua decomposizione.
Con il tuo migliore amico come imputato.
Tesoro...
se perdessi, una forte possibilità
a giudicare da ciò che leggo e sento,
Rusty trascorrerà la vita in prigione,
ed è una cosa che ti colpirebbe al cuore.
Magari riusciresti ad accettarlo,
ma io ne dubito.
Poi, c'è l'alternativa.
Tu vinci.
Rusty non l'ha uccisa.
Rusty Sabich, il solo sospettato
nel cruento omicidio di Carolyn Polhemus,
è al momento libero su cauzione
in isolamento con la sua famiglia
nella loro casa.
Ci sono i rifiuti tossici davanti casa.
- Non ce l'hanno una vera notizia da dare?
- Siamo noi la vera notizia.
Il true crime piace parecchio.
Alza gli ascolti.
- Grazie.
- Figurati.
DAMEN SILOS. TRE IN PUNTO.
VIENI DA SOLO.
Non hai idea di chi te l'abbia mandato?
Probabilmente è un trucco,
o forse può trattarsi...
della furbata di un reporter.
Quindi questa persona sapeva
che eri lì quella notte?
Perché io no.
È stato dopo il lavoro.
Tra voi non era finita
come hai fatto credere a me e agli altri.
No, era finita. Ero andato da lei
per convincerla a ripensarci.
E ci sei riuscito?
No.
Lorraine, ciao...
- È meglio se ti rivolgi alla polizia.
- Aspetta. Non vuoi sapere cosa vuole?
Chi è?
Potrebbe ritorcersi contro di noi.
- E Rigo? Può aiutarti?
- No, no, no.
Le ho già chiesto fin troppo,
non se ne parla.
Se decidi di andarci,
devi ipotizzare che chi incontrerai
potrebbe indossare un microfono,
perciò qualunque cosa affermerai,
ti consiglio vivamente...
di dirla in modo semplice, lineare.
Attento alle parole.
Non dichiarare che hai colpito Carolyn
con un attizzatoio.
Contatterò un'associata,
una persona con esperienza in difesa.
È giovane. Si chiama Mya Winslow.
- La conosco?
- Era a Yale.
È brava. Lavorava per Sandy Stern.
E soprattutto, è una donna,
e la cosa ci fa comodo.
Si occuperà delle prove forensi,
perciò... vediamo di raccoglierne alcune.
Ora,
parliamo un attimo della strategia, ok?
Se puntiamo su un alibi,
dobbiamo presentare un'istanza.
Dunque, pensi di avere un alibi?
Va bene.
Non sappiamo a che ora è stata uccisa,
quella notte.
Potremmo dire che è successo
quando io sono...
Fermo.
Aspettiamo tutti i tasselli del mosaico,
prima di iniziare a costruire risposte.
Signora Sabich.
Barbara, suo marito è l'assassino?
Odiava Carolyn Polhemus
per esser stata con suo marito?
Signora Sabich. Signora Sabich,
vogliamo sapere che cosa prova...
- Sai cosa succede, sì?
- Che cosa?
Perché sono qui di martedì.
Sì, dobbiamo
parlare del...
del capo dei pompieri per Marty, giusto?
Devi fermarti un momento.
In che senso?
Guarda che sono entrata
dallo stesso ingresso.
Kate, è una cosa passeggera.
Viviamo a Chicago. Scoprono
un nuovo cadavere ogni 18 secondi.
Tu non stai bene da tempo.
Ho venduto un pezzo
due settimane fa, Kate.
No. L'hai venduto cinque settimane fa,
e i pezzi di Aminata si vendono da soli.
- Prenditi una pausa.
- Dici sul serio?
Non ti sto licenziando, calma.
Dico solo...
stacca la spina...
e prenditi cura di te.
- E "stammi alla larga", eh?
- Sì, anche, sì.
Kate, questo lavoro mi serve.
Mi serve ogni distrazione possibile,
in questo momento.
È una distrazione che a noi non giova.
Prenditi del tempo.
Vuoi un consiglio?
- Perché no?
- Distaccati.
Tu non sei "noi". Tu non sei "lui".
Sam Malone tagliava sempre limoni.
Come dice?
Sam Malone di Cin cin.
Tagliava i limoni. Era un continuo.
Non smetteva mai di tagliarli.
Sarai troppo giovane
per ricordare Cin cin.
Conosco Cin cin. Lo adoro. Ted Danson.
Altrimenti perché taglierei limoni?
Trenta e lode.
- Sta bene?
- Non direi. Ho perso il lavoro.
Cazzo.
Mi dispiace tanto.
E mio marito è accusato di omicidio.
Dell'omicidio della sua amante,
per giunta.
Oh, cazzo. L'ho sentito.
Come cazzo si chiama... Ronnie? Ricky?
Rusty. Caspita. Ne starà passando tante.
Sì, infatti.
È vero? Ha ucciso l'amante?
Cristo. Non è tenuta a rispondere.
- Era fuori luogo. Scusi.
- Tranquillo.
È la domanda che si fanno tutti.
Lei cosa pensa?
Non è stato lui.
Le belle donne tendono
ad avere molti nemici.
Allora ne avrà qualcuno anche lei.
- Capisco dove vuoi arrivare.
- Bene.
Grazie.
Ne vuole un altro?
Meglio di no.
Va bene.
È carino.
È un bel ragazzo, sì.
Ma... non lo so, mi piace parlare con lui.
Ti ha fatta sorridere.
Forse ti ci vuole una piccola avventura.
Che dici?
Con i media che mi seguono appena respiro?
Mi stalkerano.
Oh, tesoro, ti hanno già dimenticata.
Finite le riprese,
dritti a un altro cadavere.
È il bello di vivere a Chicago.
Non sono convinta.
Che bello vederti sorridere.
Sei giovane, sei bellissima.
Dovresti essere felice tutti i giorni.
È tanta la pressione che hai addosso.
Non scherzi quando consigli
di concedermi un po'...
di sesso extraconiugale per ripicca
con un barman che conosco appena?
Ti sto consigliando
di pensare a te stessa.
Di usare una scappatoia che ti aiuti
ad attraversare questo momento.
Non dico di farlo subito.
Certo, con quello che sta succedendo,
ma prima o poi.
Ammiro come combatti,
come... ti impegni a essere innamorata
e fedele all'amore
per l'uomo che hai sposato.
Rusty non è l'uomo che hai sposato.
Diciamocelo.
Le ho detto chiaramente di desistere, detective.
- E l'ho fatto.
- Stronzate.
È andata con Rusty da Liam Reynolds.
È successo mentre non ero in servizio.
La cosa la diverte?
Sono seria
con chi non ha senso dell'umorismo.
- Sa cosa mi diverte?
- Cosa?
Che trovo spassoso da morire, anzi, è che
non indaghiate su Reynolds per questo.
Carolyn era legata come Bunny Davis,
e non è di pubblico...
Liam Reynolds è in prigione.
Che cazzo significa? La minacciava.
Aveva un movente,
e neanche approfondirete.
- Ascolti, detective...
- Vuole licenziarmi?
È qui da due settimane. Non credo.
Le attacco tutto il sindacato al culo,
o meglio di no.
Mi scordo sempre quanto è famoso.
Detective Rodriguez, mi segua.
Se mi permette, il caso non è suo.
Non lo impedirà né intralcerà,
e gioco a poker con il capo
del suo sindacato, tra parentesi.
Cazzo se non sa giocare.
Ci tenete a mettere Rusty
dietro le sbarre, eh?
Il nostro unico scopo è la giustizia.
Si premuri solo di non intralciarla.
La ringrazio.
Ciao. Mi fai un favore?
Vai nell'ufficio del medico legale,
prendi tutti i fascicoli su Bunny Davis.
Grazie.
Michael?
Michael, mi hai chiesto di venire qui.
Che cosa vuoi?
Perché l'hai uccisa?
Non l'ho uccisa io.
Avevo una relazione con lei,
e ti racconterò tutto quello
che vuoi sapere al riguardo.
Michael, voglio trovare il suo assassino
tanto quanto te.
Sì, be', molto divertente,
perché ti ho fotografato.
Cosa hai fatto?
Ti ho fotografato e filmato
la notte in cui è morta.
- E dove?
- A casa sua!
Michael,
hai fatto delle foto a lei, quella notte?
Rispondimi.
Tu hai delle foto di quella notte?
Hai delle foto di altre persone
che sono state a casa sua?
Tu sei stato l'unico ad andare da lei.
Be', però...
- a quanto pare anche tu eri lì.
- Sta' zitto!
Ci hai ragionato bene?
Sei andato da lei altre notti?
Se hai delle foto,
è necessario che tu le consegni
a me, oppure alla polizia.
Le ho già date alla polizia.
Ho visto il procuratore distrettuale.
Allora perché siamo qui, Michael?
Volevo vederti di persona.
Di persona? Perché?
Non mi convince.
Non lo so.
È stata una conversazione alquanto strana,
e il ragazzo è inquieto,
come hai detto tu, ma...
almeno ora abbiamo le prove
che non ero l'unico a casa sua.
- Non è che era microfonato?
- Nel caso, sono stato attento.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Ciao.
Le ho chiesto di unirsi
per il colloquio con la giudice.
- Registriamo la tua comparizione.
- Già fatto.
- Eccellente.
- È un piacere conoscerti,
sebbene avrei preferito
in altre circostanze.
Non servirà il tuo intervento, oggi.
Tu tieni la bocca chiusa, non fiatare.
Il palco è mio. Non fare puttanate.
Stai facendo una puttanata.
- Stai facendo una puttanata.
- Perché?
Non innamorarsi.
Ce lo eravamo promesso.
Non credo si possa controllare.
Alcune cose si possono controllare.
E devo essere io la persona...
che lo controlla.
Paragrafo uno. Reperti probatori.
I rapporti di laboratorio sono
al paragrafo due.
La sezione è ancora incompleta,
ma è in corso di aggiornamento.
- E sarà completa tra?
- Dieci giorni, spero, Vostro Onore.
Seguono fotografie e video esposti
nel paragrafo tre, da completare a breve.
Stiamo raccogliendo
le riprese delle telecamere stradali.
Scoperte mediche nel paragrafo quattro,
e prove della Scientifica e analisi
- nel cinque e sei. Problemi?
- Ferma un secondo.
- Sono tra i testimoni.
- Sì.
Una delle accuse è
quella d'intralcio alla giustizia,
e il signor Sabich ha intralciato
quest'indagine.
Di fatto, l'ha compromessa,
e tu sei al corrente dei dettagli.
- È uno stratagemma.
- No. Scusa. Riassumo brevemente.
Tu gli fai da avvocato,
nonostante avessi informazioni
materiali sulle accuse.
- Dovevi saperlo.
- Signor Rinvio Guardia.
È testimone anche la dottoressa Rush,
la psichiatra del mio cliente.
Alcune sue informazioni
sono coperte dal segreto professionale,
e la Rush è libera di appellarvisi,
se lo ritiene.
- Andrà così.
- "Se lo ritiene"?
Quando lo farà, voi lo spaccerete
per occultamento delle...
- Rispetteremo la sua scelta.
- ...prove.
Signori, così non partiamo
con il piede giusto.
Abbiamo un caso da presentare,
ce lo consenta.
Quando ho cominciato anni fa,
avevo un mentore.
Mi disse: "Ogni processo è un po'
come avere le emorroidi."
Le emorroidi non mi danno noia,
anzi, mi danno piacere,
se gestite a dovere.
Non provo piacere, adesso.
Il processo si baserà su prove e legge,
non su dei giochi d'astuzia.
Sono stata del tutto chiara?
- Sì.
- Ben detto. Grazie.
Vorrei anche ricordare
che l'accusa ha il dovere di consegnare
tutte le prove a discolpa.
- Già fatto.
- Ah, sì?
Abbiamo consegnato le prove a discolpa
come da nostro dovere.
Avreste delle prove che dimostrano
che qualcun altro aveva un movente...
Non ci risultano.
...o che dimostrano che era presente
qualcun altro lì, quella notte,
magari dotato di fotocamera,
che dispone di fotografie e video?
Signor Molto?
- Sì. Ci penso io.
- C'è...
Abbiamo delle prove fotografiche di cui
stiamo ancora provando l'autenticità.
Una volta appurata l'autenticità,
saranno a disposizione.
Chi ha fornito queste prove fotografiche?
Il figlio della vittima.
Posso chiedere quando?
È in corso la loro analisi.
- Diffonderle sarebbe prematuro.
- Capisco. Silenzio.
Dovete consegnare quelle prove
oggi stesso all'avvocato difensore e a me,
così potremo analizzarle insieme
correttamente, chiaro?
Un'altra cosa, signor Molto,
mancano dieci settimane.
Se decide di nascondere qualcos'altro
alla difesa o alla corte,
non se lo ficchi nel culo,
perché sarà il primo posto
in cui verrò a cercarlo.
Raymond era a suo agio.
Era in fibrillazione.
E anche Tommy era completamente
a suo agio.
Non avevo dubbi.
La giudice ha accolto la nostra mozione
di accedere alla scena,
e di solito,
non viene concessa alla difesa.
- Una bella giornata, allora?
- Un buon inizio.
Molto bene. Magari vinciamo,
e sarà fantastico sentire i reporter dire:
"Rusty Sabich, ha vinto
il Super Bowl dei processi per omicidio.
Che cosa farà adesso?"
E tu risponderai:
"Un viaggio a Disneyland."
Vorrei sapere
che prove hanno contro di te.
Jaden, non a tavola.
- Dai, mamma. Ne parlano ovunque.
- Non a cena.
- Al notiziario, a scuola.
- Non a...
Voglio solo sapere quali sono.
Che cos'hanno di preciso?
Grazie.
È circostanziale.
Nessun testimone oculare verrà chiamato
perché non l'ho uccisa io,
ma ero lì, quella notte,
e hanno trovato il mio DNA a casa sua,
e il suo DNA nella mia auto.
Diranno che avevo un'ossessione per lei,
perché io e lei ci siamo scritti
parecchi messaggi.
Le ho scritto più io, nelle...
ultime settimane,
e poi, ovviamente, c'è la prova
che in grembo portava...
E il fatto che fosse legata
come un'altra vittima.
L'assassino deve avere avuto
delle informazioni ignote al pubblico.
Carolyn e io eravamo gli unici
a conoscerle,
quindi loro solleveranno l'argomentazione
che ero l'unico nella posizione di far
credere che fosse opera di un altro.
È circostanziale,
e si può considerare una forzatura,
ma è danneggiamento,
e tutte le prove,
per quanto circostanziali, puntano a me.
E se patteggi?
- Insomma, ci hai già pensato?
- Cosa?
- Al patteggiamento.
- Kyle.
Dichiararmi colpevole? Pensi sia stato io?
Tesoro.
Dico solo
che l'accusa di omicidio colposo...
Perché dovrei dichiararmi colpevole,
se non ho fatto niente?
Rusty.
Per evitare l'ergastolo.
Per quello colposo sono otto anni.
Oh, tesoro.
- Mi crede colpevole.
- Rusty, non pensa questo.
Allora perché chiedermi di patteggiare,
se non lo crede?
Perché ha paura. È terrorizzato.
Teme che ti rinchiuderanno per sempre.
Secondo te, dovrei farlo?
E Jaden?
Dovrei accettare un patteggiamento?
Rusty, nessuno in questa famiglia pensa
che dovresti patteggiare.
Kyle era solo...
Ha solo pensato ad alta voce.
Ha pensato che dovrei
dichiararmi colpevole
di omicidio.
Amore, siamo tutti terrorizzati.
Kate mi ha chiesto
di "fermarmi un momento", alla galleria.
Cosa? Perché?
Farà male agli affari.
- Mi dispiace.
- Papà?
Dimmi.
Non volevo insinuare che sei stato tu.
Mi dispiace, volevo...
Quando hai parlato delle prove che hanno,
ho...
Lo capisco.
Mi dispiace.
Per favore, non ci lasciare. Ti prego.
- Rinunciamo all'accusa d'intralcio.
- Perché?
Dipingeremo Rusty come un malintenzionato,
ma il nostro onere riguarda l'omicidio,
d'accordo?
È un ostacolo più difficile.
La giuria vorrà condannarlo, certo,
ma con l'accusa d'intralcio possono farlo
anche senza giudicarlo colpevole
di omicidio.
Meglio concentrarsi su una cosa sola.
Ma l'accusa di abuso di potere
si riferisce al tentativo d'intralcio,
- e alla colpevolezza.
- Rifletti.
Non aggiungerò altro, va bene?
Ti senti all'altezza
di questo caso particolare?
Certo, cazzo. Eccome, cazzo.
Visto? Ecco. Questa è la risposta
che non mi fa stare tranquillo,
perché nasconde un certo fervore,
che Raymond sfrutterà a suo vantaggio.
Tommy, ora ascoltami.
Le parole che si addicono
a questa accusa sono "metodico,
esaustivo, ed equo".
Quelle che non sono adatte sono
"vendicativo, maniacale, e violento".
Ti capisco, Nico, ma non trattarmi
come una scimmia.
Ti ricordi la prima cosa che hai detto
quando ti ho reso viceprocuratore capo?
Credo di aver espresso la mia gratitudine.
No. La prima cosa che hai detto è stata:
"Adesso tutte mi verranno dietro."
E così è stato.
Voglio dire che c'è una parte di te,
magari è la tua essenza,
che ha bisogno di approvazione...
Insomma, di fare colpo,
e ne conosco di gente in gamba
con manie di persecuzione
e altra con il complesso narcisistico.
Non so come, ma li hai entrambi.
Una doppia sfaccettatura.
Sarà costosa da sistemare.
- Tu lo odi, Rusty. È evidente.
- No.
No, io non odio Rusty.
- È veramente difficile per me.
- Non è affatto difficile.
È perché tutte le frecciatine,
gli affronti, gli sfregi
e gli insulti ti divorano.
Un altro giro?
Ok.
Ci servono prove schiaccianti.
Arriveranno.
Dunque, più tardi
c'è il sopralluogo da Carolyn.
Ti senti pronto?
Sì, sarò presente.
Bene.
- L'imputazione del cazzo.
- Che fai?
"Aggredito con la forza e le armi." È...
L'ho dettato un milione di volte,
ma sapere che riguarda me...
Ho chiamato due volte
il nostro amico Molto,
e gli ho lasciato dei messaggi.
Se non richiama,
si macchierà di oltraggio.
Non ho chiuso l'auto.
Torno subito.
Tu la amavi?
- Come?
- Carolyn.
Eri innamorato di lei?
Non so come possa essere rilevante.
Raymond mi ha chiesto di mettere
in piedi la narrazione per il processo,
in caso dovessi testimoniare.
Quindi vuole farmi testimoniare?
Non si sa mai.
Allora, si trattava di lussuria?
Amore? Tutti e due?
D'accordo...
tutti e due.
Ricordi la prima volta che hai sentito
un coinvolgimento emotivo?
Non di volerci andare a letto.
- Sì. Ho capito.
- Ok.
Lo ricordo.
Lavoravamo a...
Lavoravamo a un caso.
Violenza sessuale.
La vittima era una bambina.
Sono gemelli. È...
Non insegnano la gentilezza
ai procuratori.
- Non è un prerequisito.
- Mi dici...
Anzi, a volte penso che ne siamo privi,
ma... non Carolyn.
Non lo so.
E quel giorno,
ha mostrato....
una certa tenerezza
a quella fragile bambina.
- Lui è... Dell.
- Dell.
Lei è...
- Perla.
- Quanti personaggi.
- Sì.
- Sono amici?
- Sono parenti.
- Sono parenti?
Può fare un po' paura entrare
in quella stanza, lo ammetto,
ma io sarò presente per tutto il tempo.
E se inizi ad avere troppa paura,
allora alza la mano come faccio io.
Brava.
E io mi avvicino e ti tengo la mano.
Decidi tu quando vuoi fermarti.
Ti posso abbracciare
e posso chiedere al giudice
di farci fare una passeggiata.
Mi accerterò che tu sia sempre al sicuro.
Ti fidi della mia parola?
Che ti terrò al sicuro?
- Sì?
- Sì.
Sei veramente brava.
È stato allora.
È stato quello il momento.
Quando hai oltrepassato il confine
che ti avrebbe mandato a puttane la vita.
L'amore non è come dicono, Mya.
Sono certo che non serve specificare.
Nella mia esperienza però,
è qualcosa che cresce, finché un giorno...
ti accorgi di aver bisogno di una persona.
È stato così con Carolyn.
Quindi sì.
Ho mandato a puttane la mia vita...
ma non ho oltrepassato il confine.
Non le avrei mai fatto del male.
È stato qualcun altro,
e chiunque sia
si sta facendo delle gran cazzo di risate,
mentre tutti se la prendono con me.
Punteggio complessivo: 3 a 2.
Terzo strike!
Eliminato!
Che bellezza.
Sei disperato.
Abbiamo ricevuto un grosso carico
dall'ufficio di Rinvio.
Inizieranno a bombardarci...
Ne vuoi un altro po'?
...con una marea di documenti, prove,
quindi teniamo il passo.
I risultati di laboratorio?
Non ancora.
Forse sono in questo ultimo blocco.
Non si sa mai.
La Scientifica è in attesa.
È come cercare un ago in un pagliaio,
ora come ora.
Ma chi lo sa? Magari troviamo qualcosa
che a loro è sfuggito.
Il mio DNA sarà in ogni angolo.
Rusty, abbiamo assodato che eri qui.
Il fatto che aveste una relazione
non significa che l'hai uccisa tu,
a meno che non trovino il suo sangue
nella tua auto, ma non succederà, vero?
Lo so.
Continuo a vederlo anch'io.
Ascolta. Parliamo un secondo.
Rigo mi ha detto che vuoi rintracciare
il campione di sperma contaminato
del caso Bunny Davis.
Sì.
- Se alludiamo a un altro sospettato...
- Ray.
...avremo l'obbligo di consegnarne uno.
- E se non riusciamo...
- Ray.
L'accusa mostrerà le foto più brutali
di Carolyn di quella notte.
Sarà orrendo.
E poi la giuria vorrà un colpevole,
e se l'alternativa non c'è,
incolperanno me.
- Lascia perdere.
- No.
Prova 13, casella vocale numero quattro,
messaggio della vittima all'imputato.
Che cosa vuoi, Rusty, che ne ricaverai?
Non ho molto altro da offrire.
So che vuoi allontanarti un po',
ma è la cosa che mi riesce
più difficile, in parte.
Sono disposta a parlarne di nuovo,
se pensi che possa aiutare.
No, odio fingere che tu non sia presente.
Non capisco perché non vuoi rispondermi.
Forse non capisci il mio punto di vista.
Devi smetterla di chiamarmi così,
Rusty. Non è giusto.
Non sono affatto d'accordo.
Tutte le prove indicano che mi ami.
Presenteremo prove fisiche, forensi,
scientifiche che vi porteranno a trarre...
A formulare le vostre conclusioni.
Pensa!
Fatti!
Ti stanno per arrivare foto e video
Cazzo.
Ok.
TRATTA DAL ROMANZO DI SCOTT TUROW
Sottotitoli: Francesca Fortunato
DUBBING BROTHERS