అది మిస్టర్ సాబిచ్ తీరు అనుకుంటా...
రెండో రోజు విచారణ ప్రారంభం కావడంతో,
ఎన్నో ఊహాగానాలతో కోర్ట్ రూమ్ సందడిగా మారింది.
ప్రాసిక్యూషన్ వారి బలమైన వాదనతో
ఈ కేసు విచారణ ప్రారంభం కావడంతో
ఈ న్యాయపోరాటం హోరాహోరీగా సాగేలా ఉంది.
మోల్టో మొదట్లో ఇచ్చిన స్టేట్మెంట్
చాలా బలమైన సందేశాన్ని ఇచ్చింది.
ఆత్మవిశ్వాసంతో పాటు ఏమాత్రం సడలని పట్టుదలతో,
అతను వాడిగా తన వాదన ప్రారంభించాడు...
...ఎలాంటి సందేహానికీ తావులేకుండా.
టామీ మోల్టో ఎంతో ఉద్వేగంతో చేసిన ప్రారంభ ప్రసంగం
అటు జ్యూరీ సభ్యుల్ని ఇటు ప్రేక్షకులనీ
భావోద్వేగానికి గురి చేసింది.
...సుప్రసిద్ధ డిఫెన్స్ న్యాయవాది
రేమండ్ హోర్గన్ తో అతను పోటాపోటీగా వాదిస్తున్నాడు.
...లేదా టామీ మోల్టో
చేసిన ఉద్వేగభరితమైన ప్రారంభ ప్రసంగం
ప్రకంపనలు సృష్టిస్తున్న నేపథ్యంలో
ప్రాసిక్యూషన్ వాదనలకు అది బలమైన పునాదిని అందిస్తుందా?
నువ్వు ఒక చెత్తవెధవవి!
డాక్టర్, మనం ఇక్కడ చూస్తున్న దాని గురించి
మీరు వివరించగలరా?
బలంగా తగిలిన గాయాలు
కారొలిన్ పొలీమస్ మరణానికి దారి తీశాయి.
ఒక సన్నని, బలమైన వస్తువుతో మూడుసార్లు కొట్టడంతో
పుర్రె భాగంలో చీలిక ఏర్పడి...
...తీవ్రమైన మూర్ఛ రావడంతో పాటు,
పుర్రెలో పగుళ్లు, మెదడులో హెర్నియేషన్ ఏర్పడ్డాయి.
హెర్నియేషన్ అంటే?
పుర్రె మీద బలమైన ఒత్తిడి కలగడం వల్ల
మెదడులోని కొన్ని భాగాలు కదిలి,
బయటకు తన్నుకొస్తాయి.
అయితే ఆ చీలికల గుండా మెదడు భాగాలు
బయటకు వచ్చాయంటారా?
కరెక్ట్. మనకి ఫోటోలలో కనిపించనిది ఏమిటంటే
వెన్నెముకకి కలిపే ఫోరమెన్ మాగ్నమ్ రంధ్రం నుంచి కూడా
మెదడు భాగాలు బయటకొచ్చాయి.
సరిగ్గా ఆ ప్రదేశంలోనే పుర్రె కింది భాగంలోకి
వెన్నెముక ప్రవేశిస్తుంది.
- అయితే చనిపోవడానికి అదే కారణమా?
- అదే కావచ్చు,
కానీ హెర్నియేషన్ జరగడానికి ముందే
ఆమె అధిక రక్తస్రావంతో చనిపోయి ఉండచ్చు.
ఆమె ఏ సమయంలో మరణించి ఉండవచ్చని మీ అంచనా?
శరీర ఉష్ణోగ్రత ఇంకా శరీరం, కాలేయం
బిగుసుకుపోవడం బట్టి చూస్తే
ఆమె రాత్రి పది గంటల నుండి అర్ధరాత్రి మధ్యలో
మరణించి ఉంటుంది.
మరి ఆమె ముఖం మీద మచ్చల సంగతి ఏంటి?
అవి ఆమె కిందపడినట్లు సూచిస్తాయి.
ఆమె తల వెనుక భాగం మీద ఒకసారి బలంగా కొట్టడం వల్ల,
ఆమె ముందుకి పడిపోయి, ముక్కు విరిగింది,
దాని వల్ల ఆమె కళ్ల కింద ఇంకా బుగ్గల మీద
మచ్చలు ఏర్పడ్డాయి.
ఆ తరువాత ఆమె పుర్రె మీద మరో రెండుసార్లు
బలంగా కొట్టడం జరిగింది.
ఆమె ప్రాణంతో ఉండగానే ముఖం కమిలిపోయింది.
ఆ తరువాత మరింత తీవ్రమైన దెబ్బలు తగిలాయి.
ఆమె తనని తాను కాపాడుకోవడానికి
ప్రయత్నించిన దాఖలాలు ఏమైనా ఉన్నాయా?
ఆత్మరక్షణ కోసం ఆమె పెనుగులాడి
గాయపడిన ఆధారాలు ఏమీ లేవు.
హతురాలి చేతి గోళ్లు ఒకదాని అంచుల్లో
ప్రతివాది చర్మపు ఆనవాళ్లు కనిపించాయి.
ఆమె ఆత్మరక్షణ కోసం ప్రయత్నిస్తూ
అతడిని గీరి ఉండే అవకాశం ఏమైనా ఉందా?
ఆ అవకాశం ఉంది.
ఇంకా చెప్పాలంటే, ఆమె ఈ దాడిని ఊహించలేదని చెప్పచ్చు.
మీరు చెప్పిన ప్రకారం ఆమె దెబ్బల వల్ల చనిపోలేదు,
- కానీ నేల మీద పడి, రక్తస్రావంతో చనిపోయింది, అంతేనా?
- అవును, సర్.
- ఆమె బాధని అనుభవించింది.
- ఇది సూచన.
- ఆమె వేదన అనుభవించిందా?
- అది నేను చెప్పలేను.
పుర్రె మీద బలంగా కొట్టడం వల్ల
ఆమె స్పృహ కోల్పోయే అవకాశాలు ఎక్కువ ఉన్నాయి.
ఆమె స్పృహలో లేదని, తీవ్రమైన బాధని అనుభవించలేదని
మీరు చెప్పగలరా?
నేను అది చెప్పలేను, లేదు.
డాక్టర్, మీ దగ్గర మిస్ పొలీమస్ కి సంబంధించి
ఇంకా ఏమైనా సాక్ష్యాలు ఉన్నాయా?
ఉన్నాయి. ఆమె హత్యకు గురయ్యే సమయానికి
ఆమె ఆరువారాల గర్భవతి.
యువర్ హానర్, ఈ సందర్భంగా,
వాది, ప్రతివాదుల ఇద్దరూ అంగీకరించిన
డిఎన్ఎ విశ్లేషణ నివేదికని మీకు సమర్పిస్తున్నాను,
ఆ బిడ్డకి తండ్రి ప్రతివాది అని అది రుజువు చేస్తోంది.
పరిగణించబడింది.
అయితే అతను ఆమెని గర్భవతిని చేశాడా?
అవును, అతనే చేశాడు.
నా దగ్గర సాక్ష్యాలు ఇవే.
మిస్టర్ హోర్గన్.
ఈ సాక్షిని డిఫెన్స్ తరపున
మేము ప్రశ్నించబోవడం లేదు, యువర్ హానర్.
- డాక్టర్ కుమగై...
- వాస్తవానికి, నేను ముసలివాడిని ఇంకా నేను...
వివరాలు ఏవీ మిస్ కాలేదని ఒకసారి సరి చూసుకుంటాను.
"ఒక సన్నని, బరువైన వస్తువు"ని వాడారని మీరు చెప్పారు.
నాకు అర్థమైనంత వరకూ,
ఆ సన్నని, బరువైన వస్తువుని ఎవరు ఉపయోగించారో
మీరు కనిపెట్టలేకపోయారు.
- నిజానికి, అవి కనీసం సూచించడం లేదు.
- అవును నిజం.
మీరు వైద్యపరంగా
కారొలిన్ పొలీమస్ ని ఎవరు చంపారో నిర్ధారించలేరు.
ఆమె హత్యకి గురైందని మాత్రమే
నేను ఖచ్చితంగా చెప్పగలను.
ఆహ్... హా.
ఇంకా ఎలాంటి సన్నని, బరువైన వస్తువుని లేదా హత్యా ఆయుధాన్ని
మీరు స్వాధీనం చేసుకోలేదు కదా?
కరెక్ట్.
థాంక్యూ.
మిస్టర్ మోల్టో. మీరు విచారిస్తారా?
వద్దు.
- మనకి కావాల్సింది దొరికింది. ఇక చాలు...
- డాక్టర్, మీరు శవపరీక్షని పూర్తి చేశాక,
మీరు ప్రతివాదికి ఎదురుపడిన సందర్భం ఏమైనా ఉందా?
అవును, అతను మా ఆఫీస్ కి వచ్చి
ఆ మృతదేహాన్ని చూడాలంటూ చాలా కోపంగా డిమాండ్ చేశాడు.
ఒక డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ అలా ప్రవర్తించడం
సహజంగా జరుగుతుందా?
అలా జరగడానికి ఆస్కారం ఉంది,
కానీ సాధారణంగా అలా జరిగే అవకాశం ఉండదు.
మిస్టర్ సాబిచ్ గతంలో హత్యకు గురైన వారిని
చూపించమని ఇలాగే బలవంతపెట్టేవారా?
- లేదు.
- మిస్టర్ సాబిచ్ ఎప్పుడయినా
- హత్యకు గురైన వారిని వ్యక్తిగతంగా చూడటానికి వచ్చేవారా?
- ఎప్పుడూ రాలేదు.
కానీ ఆ రోజు అతను వచ్చినప్పుడు అతని ప్రవర్తన ఎలా ఉంది?
- ఆయన కోపంగా, స్థిమితం లేకుండా, భయంతో కనిపించాడు.
- భయంగానా?
అప్పటికి నాకు అర్థం కాలేదు.
కానీ ఇప్పుడు మీకు అర్థమైందా?
నాకు ఏం అనిపించిందంటే, నాకు తెలిసిన వివరాల్ని
తెలుసుకోవాలని అతను అనుకోలేదు,
కానీ వాటి గురించి భయపడినట్లుగా నాకు అనిపించింది.
ఆయన ఎందుకో విచిత్రంగా ప్రవర్తించాడు.
నేను చెప్పదల్చుకున్న విషయాలు ఇవే.
డాక్టర్, కోపం ప్రదర్శించడం గురించి, భయపడటం లేదా
అలాంటి మానసిక స్థితిని డయాగ్నైజ్ చేయడానికి
మీరు మానసిక రోగ నిర్ధారణకి సంబంధించి
ఏమైనా చదువుకున్నారా?
"విచిత్రంగా"?
ప్రతివాదితో నాకు కొంతకాలంగా పరిచయం ఉంది,
ఆ కారణంగా అతని ప్రవర్తించే తీరు గురించి
నాకు కొన్ని అభిప్రాయాలు ఉన్నాయి కాబట్టి,
అతని ప్రవర్తన భిన్నంగా ఉందని మాత్రం చెప్పగలను.
మీకు అతనితో పరిచయం ఉంది. మీరు ఇద్దరూ స్నేహితులా?
మేము కొలీగ్స్, ఫ్రెండ్స్ కాదు.
ఫ్రెండ్స్ కాదు. వాస్తవంగా, మీరు నా క్లయింట్ ని
మతిస్థిమితం లేనివాడిగా చెబుతున్నారు.
- అబ్జెక్షన్.
- పక్షపాత ధోరణి ప్రదర్శిస్తున్నారు.
నేను దాన్ని అనుమతిస్తున్నాను.
కొన్ని సందర్భాలలో కోపావేశాలు పెరుగుతాయి,
అతడిని అలా పిలిచినందుకు పశ్చాత్తాపపడుతున్నాను.
డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీల మీద మీకు సానుకూలమైన అభిప్రాయాలు ఉన్నాయా?
నిజానికి లేవు. అది అర్థరహితమైన వాదన.
- నువ్వు నన్ను ఎప్పుడైనా మూర్ఖుడని తిట్టావా?
- అబ్జెక్షన్.
యువర్ హానర్, ఇక్కడ పక్షపాత ధోరణి ప్రదర్శిస్తున్నప్పుడు...
మర్యాదని అతిక్రమించవద్దు.
డాక్టర్.
మీరు, నేను కూడా కొన్నిసార్లు గొడవ పడ్డాము.
వృత్తిలో ఒక్కొక్కసారి అలా జరుగుతూ ఉంటుంది.
మా వృత్తి చాలా కీలకమైనది, ఇంకా చాలా ఒత్తిడితో కూడుకున్నది
అందుకే కొన్నిసార్లు కొంత కోపాన్ని బయటకి వెళ్లగక్కి
ఆ ఒత్తిళ్లని తగ్గించుకుంటాము.
కానీ ప్రాసిక్యూటర్ల పట్ల నాకు ఎలాంటి వ్యతిరేక భావమూ లేదు,
దాన్ని చాలా నేరంగా కూడా నేను పరిగణిస్తాను.
మీరు ఎప్పుడయినా టామీ మోల్టోని మూర్ఖుడు అని తిట్టారా?
- అబ్జెక్షన్.
- అతను మీకంటే పెద్ద మూర్ఖుడు కాదు.
డాక్టర్ కుమగై.
బహుశా అందుకే మీరు మళ్లీ ఎన్నిక కాలేదు.
- డాక్టర్.
- మీరు ఊరికే ప్రయాసపడకండి.
అయ్యో లేదు, ఒకటి నిజం. మిమ్మల్ని తీసేశారు,
- అవునా? అదీ.
- డాక్టర్ కుమగై.
మేము వెళ్లాలి. తప్పుకోండి.
విన్నాం. అతను కారులో ఉన్నాడు.
మనకి కావాల్సింది మనకి దొరికింది.
మన చేతికి వచ్చింది, కానీ దాన్ని నువ్వు పట్టి ఉంచలేకపోయావు.
నేను అదే చెప్పాను... నీకు హెచ్చరించాను.
కుమగైని అక్కడ నిలబెట్టు,
ఇంకా హత్య జరిగిన సమయం, హత్యకు కారణం
ఇంకా ఆ బిడ్డకు తండ్రి ఎవరనేది చెప్పించమని చెప్పాను.
కానీ నువ్వు అక్కడితో ఆగలేదు.
ఇప్పుడు మన మెడికల్ ఎగ్జిమినర్ ఒక ఉద్రేకపడే మనిషిగా,
- పగతో రగిలిపోయే "అసంతృప్తివాది"గా కనిపిస్తున్నాడు.
- అది చాలా ముఖ్యమైన వాంగ్మూలం.
అందరికీ పరిచయమైన ఇంకా అందరూ ఇష్టపడే
రస్టీ సాబిచ్ ఈ పని చేసి ఉండడు అనుకుంటారు,
కాబట్టి ఎప్పుడు ఎలాంటి అవకాశం వచ్చినా
అతను ఏదో ఒక దశలో మనకి కనిపించే రస్టీ సాబిచ్ కాదనే నిజాన్ని
మనం బలంగా నిరూపించాలి.
అది మన నికరమైన గెలుపు.
ఇది నికరమైన నష్టం అని నేను అంటాను.
ఇది కొన్ని పరిస్థితుల ఆధారంగా విచారించాల్సిన కేసు
కాబట్టి చిన్న చిన్న అంశాల్ని ఆధారం చేసుకోవాలి,
చాలా సూక్ష్మమైన చిన్న చిన్న అంశాలు పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి.
కుమగై కేవలం ఒక చిన్న మొదటి అంశం మాత్రమే.
రస్టీ సాబిచ్ ఒక ఆవేశపరుడు, అదొక అంశం.
కారొలిన్ గోళ్ల అంచులో అతని చర్మం ఉందన్న విషయం
ప్రాథమిక రిపోర్టులో లేదు.
ఫోరెన్సిక్ వాళ్లు దాన్ని పట్టించుకోలేదు.
కుమగై ఆ అంశాన్ని మరింత సమయం తీసుకుని
క్షుణ్ణంగా పరిశీలించాడు.
ఆ ఫోరెన్సిక్ పాథాలజిస్ట్,
అతను చాలా గట్టివాడిలా ఉన్నాడు.
జెరెమీ బక్.
అతను అందరికన్నా సమర్థుడు.
నేను ఎప్పుడూ ఆధారపడే నిపుణుడు. నీకు కూడా, రస్టీ.
అతని పరిశీలన చాలా సూక్ష్మంగా, చాలా ఖచ్చితంగా ఉంటుంది,
కాబట్టి ఆ ఫోటోలని మీ ఇద్దరూ చూడకుండా ఉంటేనే మంచిది అని
మేము అనుకుంటున్నాము.
కేవలం నిర్మొహమాటంగా, నిష్పాక్షికంగా, వేరే ఉద్దేశాలు లేకుండా.
సరేనా?
మనం ఒక క్షణం బాడీ లాంగ్వేజ్ గురించి మాట్లాడుకుందామా?
దాని గురించి ఎందుకు?
అంటే, ఈ రోజు మనం చూసినది మాకు అంత నచ్చలేదు.
మీరిద్దరూ కలిసి ఉన్నట్లుగా కనిపించాలి.
జ్యూరీ సభ్యులు మీ ప్రవర్తన ఆధారంగా
అభిప్రాయాలు ఏర్పరుకుంటారు,
ఇంకా వాళ్లకి మీ ప్రవర్తనలో "అతడిని నేను ప్రేమిస్తాను,
అతడి పట్ల నాకు నమ్మకం ఉంది" అనేది ప్రతి దశలో కనిపించాలి.
ఇంకా ఆ మీడియా వాళ్ల విషయానికొస్తే,
ఈ రోజు వాళ్లు పెద్ద సంఖ్యలో వచ్చినట్లు మళ్లీ మీద పడితే,
బహుశా, రస్టీ, నువ్వు బార్బరా భుజం మీద చేతులు వేసి
ఆమెని కాపాడుతున్నట్లుగా కనిపించాలి.
ఏమంటావు బార్బరా?
అయితే...
అతను నన్ను కాపాడే మనిషి అని
జ్యూరీ సభ్యులు చూడాలి అంటావు.
అవును, ఒక రకంగా అంతే. ఆ పరిస్థితిలో తప్పదు.
రేమండ్, నేను...
మీకు ఉన్నంత అనుభవం నాకు లేదు,
కానీ జ్యూరీ సభ్యుల తెలివితేటల్ని అవమానించడం
మంచి మార్గం కాదని నా అభిప్రాయం.
వాళ్లు నా ముఖంలో షాక్ ని మాత్రమే చూడగలరు.
ఒక దారుణమైన హత్య కేసులో
నా భర్త విచారణ ఎదుర్కొంటున్నాడు.
నేను షాక్ అవ్వడం తప్ప ఇంకెలా ఉండగలను?
కొన్ని విచారణలు కథలు చెప్పినట్లుగా ఉంటాయి.
మంచి కథ గెలుస్తుంది.
ఇక్కడ మీ కథలో మీరు ఒక భాగం,
అందుకే మీలో రగిలే కోపం మనకి మేలు చేయదు.
ఆ కోర్టు గదిలో ఉండటం నాకు చాలా కష్టంగా ఉంది,
అక్కడ వాళ్లు చెబుతున్న విషయాలకీ,
వాళ్లు చూపిస్తున్న దృశ్యాలకీ సాక్షిగా ఉండటం
అది భరించడం చాలా కష్టం.
నేను అసలు అక్కడ ఉండటం అనేదే...
నా భర్త అమాయకుడని నేను నమ్ముతున్నాను అని
జ్యూరీ సభ్యులకు చెప్పకనే చెప్పినట్లు అవుతుంది.
నేను విశ్వసనీయంగా ఉండాలి.
కానీ వారి విశ్వాసాన్ని పొందాలంటే, నేను నిజాయితీగా ఉండాలి.
నేను ఆ కోర్టు రూమ్ లో ఉండేది అందుకే.
నా నిజాయితీని జ్యూరీ సభ్యులు చూసేలా చేస్తాను.
నేను భయపడిపోతున్ననాననీ, నేను...
కుంగిపోతున్నాననీ,
ఇలాంటి పరిస్థితి వచ్చినందుకు
నేను రగిలిపోతున్నాననీ వారికి తెలుస్తుంది,
ఇంకా నాకు కలిగిన ఈ కష్టానికి కారణం
నా బిడ్డలకి తండ్రి అనే ఆలోచనే...
నన్ను వేధిస్తున్నదని వారికి తెలియాలి.
నా ఈ చెత్త జీవితంలో ఇదే అత్యంత చీకటి సమయం.
నేను మరొక విధంగా నటించలేను.
మీ ఇద్దరి కోసం నటించలేను. జ్యూరీ కోసం నటించలేను.
ఆమె కుడి చేతి గోళ్ల కింద చర్మపు కణాల్ని కనుగొన్నాం,
అది ప్రతివాది డిఎన్ఎతో మ్యాచ్ అయింది.
హతురాలి ముఖం మీద ఇంకా ఆమె వేసుకున్న షర్ట్ కాలర్ మీద
ఉమ్ము ఆనవాళ్లని మేము కనుగొన్నాం,
అది కూడా ప్రతివాది డిఎన్ఎతో మ్యాచ్ అయింది.
ఆసక్తికరంగా, ఆమె మృతదేహాన్ని కట్టడానికి ఉపయోగించిన తాడుపై
ఎలాంటి డిఎన్ఎ దొరకలేదు.
"ఆసక్తికరంగా" అని ఎందుకు అన్నారు?
అది చాలా జాగ్రత్తగా పరిశీలించాలి.
షికాగో ప్రజలు వర్సెస్ రోజట్ సాబిచ్
హంతకుడు ఎటువంటి ఆధారాన్ని ఇవ్వకుండా జాగ్రత్తపడ్డాడు.
అటువంటి రక్తసిక్తమైన బీభత్సమైన నేర ఘటనాస్థలాన్ని
మనం అరుదుగా చూస్తుంటాం,
అయితే సాక్ష్యాధారాల్ని మాత్రం పూర్తిగా తుడిచిపెట్టేశారు.
దాన్ని బట్టి మనకి ఏం తెలుస్తోంది?
ఆ ఆధారాల్ని శుభ్రం చేయడానికి, నేరస్తుడు దొరకకుండా
తప్పించుకోవడానికి చాలా జాగ్రత్తలు తీసుకున్నారు.
ఫోరెన్సిక్ పాథాలజిస్ట్ గా
మీకు ఉన్న ఇరవై ఏళ్ల అనుభవం ఆధారంగా
జరిగిన ఘటన మీద మీ అభిప్రాయం ఏంటి?
నా అభిప్రాయం ఏమిటంటే ఇది హఠాత్తుగా సంభవించిన
హత్యోదంతం...
ముందుగా పథకం లేకుండా...
కానీ ఘటన తరువాత చాలా తెలివిగా,
పద్ధతిగా, ఆమె చనిపోయాక తాళ్లతో కట్టేశారు.
ఇప్పటికి నేను సమర్పించగలిగేది ఇదే. థాంక్యూ.
ఇంతకుముందు ఒక మృతదేహాన్ని ఇలా కట్టేయడం
మీరు ఎప్పుడయినా చూశారా?
కొన్ని సంవత్సరాల కిందట నేను ఒక హత్య కేసుని చూశాను
ఆ ఘటనలో కూడా ఇదే విధంగా మృతదేహాన్ని
ఇలా తాడుతో కట్టేశారు, అవును.
ఆ హత్య కేసు ప్రాసిక్యూషన్ కి సారథ్యం వహించిన
డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ ఎవరు?
ఇద్దరు ఉండేవారు, కారొలిన్ పొలీమస్ ఇంకా రస్టీ సాబిచ్.
ఇంకా ఆ హత్య కేసులో హంతకుడి పేరు లియామ్ రేనాల్డ్స్.
- అతనికి జైలు శిక్ష పడింది.
- కరెక్ట్.
ఆ కేసుని వాదించిన ప్రాసిక్యూటర్లు
- కారొలిన్ పొలీమస్ ఇంకా రస్టీ సాబిచ్.
- అది నిజం.
అలాగే కారొలిన్ పొలీమస్ ఇంకా రస్టీ సాబిచ్ ఆ కేసులో
అతనికి శిక్షపడేలా చేయడంతో
వాళ్లిద్దరి మీద ప్రతీకారం తీర్చుకుంటానని అతను బెదిరించాడు.
- ఆ విషయం మీకు తెలుసా?
- నాకు తెలుసు.
చూడండి, ఈ ప్రతీకార శాస్త్రంలో
నేను అంత నిపుణుడిని కాను, కానీ నా అనుమానం ప్రకారం
- ఒకరిని చంపి మరొకరిని కేసులో ఇరికించడానికి...
- అబ్జెక్షన్.
- ...చాలా అవకాశాలు ఉన్నాయి...
- ఆపండి. వెంటనే నా ముందుకు రండి.
మనం ముందే మాట్లాడుకున్నాం.
ప్రాసిక్యూషన్ వారు నిజానికి
మిస్టర్ రేనాల్డ్స్ ని ఇంతవరకూ విచారించలేదు...
నాకు తెలిసినంత వరకూ, నన్ను కూడా ఇన్వెస్టిగేట్ చేయలేదు.
ప్రతి ఒక్కరినీ విచారించడం వారి పని కాదు.
- నేరం చేయలేదని రుజువు చేయడం వాళ్ల డ్యూటీ కాదు.
- అతను బహిరంగంగా బెదిరించాడు
- కారొలిన్, రస్టీ ల మీద పగ తీర్చుకుంటా అన్నాడు.
- సరే, బెదిరించాడు...
- జ్యూరీకి ఇది తెలియాలి అనుకున్నా.
- ...అది ఉత్తుత్తి బెదిరింపు.
- నేను ఎందుకు ఆ విషయాన్ని...
- దీన్ని నువ్వు వాడుకోలేవు.
...రికార్డులలో నమోదు చేయించలేను.
నాకు ఏదైనా నమ్మదగిన ఆధారాలు చూపించు
అప్పుడు దాని గురించి వాదించడానికి అనుమతి ఇస్తాను.
లేని పక్షంలో, ఈ చెత్త అంతా మాట్లాడకు. ఇక వెనక్కి వెళ్లండి.
మిస్టర్ బక్, నా క్లయింట్ ఇంకా హతురాలు మధ్య
ప్రేమ బంధం ఉందనే విషయం
- మీకు తెలుసు అనుకుంటా.
- అవును.
"ఆమె గోరు అంచులో చర్మం ముక్కలు దొరికాయి"
అని మీరు అన్నప్పుడు,
మీరు అన్నది నిజమైన చర్మం గురించేనా,
అంటే చర్మం ముక్కలు,
ఇతడిని ఆమె గీరింది అంటారా?
లేదు, అవి కనిపించే లాంటి చర్మం ముక్కలు కాదు. కణాలు.
నా ముఖాన్ని ఇలా రుద్దుకుంటే,
నా గోళ్ల కింద నా చర్మం కణాలు దొరకచ్చు అంటారా?
ఆ అవకాశం ఉంది.
కాబట్టి, రస్టీ సాబిచ్ గనుక కారొలిన్ పొలీమస్ ని ముద్దాడితే,
ఇంకా ముద్దు పెట్టుకునే సమయంలో,
కారొలిన్ తన గోళ్లని అతని మెడ మీదకి లేదా
అతని వీపు మీదకి పోనిచ్చి ఉంటే,
అప్పుడు ఆమె ముఖం మీద అతని ఉమ్ము ఆనవాళ్లు
ఇంకా ఆమె గోళ్ల కింద అతని డిఎన్ఎ దొరకచ్చు అంటారా?
దానికి అవకాశం ఉందా?
ఉండచ్చు అనుకుంటా.
అయితే మీరు చెబుతున్న డిఎన్ఎ
ఆమె హత్యకు కారణం కావచ్చు అంటున్నారు,
అదే విధంగా అతడు ఆమెని ముద్దు పెట్టుకున్నప్పుడు
డిఎన్ఎ దొరకచ్చు అంటున్నారు.
మీకు ఆ వ్యత్యాసం అర్థమైంది అనుకుంట కదా?
నువ్వు ఇంక వెళ్లచ్చు.
ప్రతివాది ఇంకా మిస్ పొలీమస్ మధ్య సంబంధం ఉందనే విషయం
మీకు తెలుసా?
- నాకు తెలిసింది, అవును.
- మీకు ఎలా తెలిసింది?
అంటే, అది నేను పసిగట్టడానికి చాలా కారణాలు ఉన్నాయి.
నాకు ఆ సంగతి నిజంగా ఎప్పుడు తెలిసిందంటే...
నేను రస్టీ ఆఫీసులో ఒక ఫైలు ఇవ్వడానికి వెళ్లాను.
అప్పటికి రాత్రి పొద్దుపోయింది.
అతను ఇంటికి వెళిపోయాడేమో అనుకున్నాను. అతను వెళ్లలేదు.
నేను లోపలికి నడిచి వెళ్లాను.
అతను కారొలిన్ ని ముద్దు పెట్టుకుంటున్నాడు.
ఏంటి?
- ఆ రాబర్ట్ కేసు ఫైల్ తెచ్చాను.
- సరే.
- అలాగే.
- థాంక్స్. సరే.
- ఇదిగో తీసుకో. రేపు కలుస్తాను.
నేను త్వరగా వెళ్లిపోయాను, ఆమె నాతో పాటే వచ్చేసింది.
అది చాలా ఇబ్బందికరంగా అనిపించడంతో నేను వెళ్లిపోయాను.
- ఇది ఎప్పుడు జరిగింది?
- కిందటి ఫిబ్రవరిలో.
మీరు గమనించిన వేరే సంఘటనలు ఏమైనా ఉన్నాయా?
మతిమీరిన శృంగారం కాదు కానీ,
కేవలం ఆఫీసులో గుసగుసలు విన్నాను.
కానీ, నా ఉద్దేశం, ఖచ్చితంగా,
వాళ్ల ఇద్దరి మధ్య బలమైన సంబంధం ఉంది.
అంటే ఎలాంటిది?
ఒకసారి అండర్ గ్రౌండ్ పార్కింగ్ ప్రదేశంలో,
నేను వాళ్లని చూశాను.
వాళ్లు అప్పుడు... నేను అనుకోవడం, నాకు తెలియదు...
వాళ్లు వాదించుకుంటున్నారు.
- ...ఇద్దరం కలిసి చేద్దాం. నాకు తెలియదు. ఏంటి?
- దూరంగా ఉండు.
నేను అడుగుతున్నదల్లా ఒక ప్రశ్న. కాబట్టి
నువ్వు దానికి సమాధానం చెబితే...
అంతే కదా. ఒకసారి విను.
ఆమె కారులో కూర్చుంది,
అతను ఆమె కారు విండోని కొడుతున్నాడు,
దానితో ఆమె వేగంగా వెళ్లిపోయింది.
చెత్త.
ఈ విషయాలలో దేని గురించి అయినా
మీకు సాబిచ్ తో మాట్లాడే అవకాశం కలిగిందా?
నేను మాట్లాడాను.
నువ్వు ఏం అంటావు?
అతనికి ఏం చెప్పానంటే...
అతను అలా, నాకు తెలియదు, తనని తాను కోల్పోతున్నాడని
నాకు ఆందోళనగా ఉందని చెప్పాను.
- తనని తను కోల్పోతున్నాడా?
- ఆమె ధ్యాసలో పడిపోయాడు.
అతను, కొద్దిగా మారిపోయాడు,
ఆమె పిచ్చిలో పడిపోయాడు.
మిస్టర్ సాబిచ్ ఇంకా మిసెస్ పొలీమస్ మధ్య సంబంధాన్ని
మీరు అంగీకరించలేకపోయారా?
- మీకు అది సమ్మతం కాదా?
- లేదు, సమ్మతించలేదు.
కారొలిన్ పొలీమస్ ని మీరు నిజంగా అంగీకరించలేకపోయారా?
దాని గురించి కాదు. అది వృత్తిపరంగా ద్రోహం అనిపించింది.
కారొలిన్ అంటే మీకు ఇష్టం లేదు, కదా?
లేదు, నాకు ఇష్టం లేదు.
ఇది వృత్తి ద్రోహం అనే మీ ఆవేదనని
మీ కంపెనీ హెచ్.ఆర్.కి మీరు ఎప్పుడయినా ఫిర్యాదు చేశారా?
నేను చేయలేదు, లేదు.
ఇంకా మీకు తెలిసి, మిస్ పొలీమస్ ఎప్పుడూ హెచ్.ఆర్. కి
మిస్టర్ సాబిచ్ మీద ఫిర్యాదు చేయలేదు కదా?
అది నిజం.
మీకు తెలిసి, ఆమె ఎప్పుడయినా ఎవరి మీద అయినా
హెచ్.ఆర్. కి ఫిర్యాదు చేసిందా?
చేసింది.
ఎవరి మీద?
టామీ మోల్టో.
అవును.
మీకు తెలిసినంత వరకూ నేను వృత్తిలో కానీ వ్యక్తిగతంగా కానీ
మిస్ పొలీమస్ తో అసభ్యంగా ప్రవర్తించానా?
మీ గురించి నిజంగా అలాంటివి ఎప్పుడూ వినలేదు, లేదు.
హెచ్.ఆర్. కి ఆమె చేసిన ఫిర్యాదు గురించి
మీ దగ్గర ఏమైనా సమాచారం ఉందా?
నాకు తెలిసినదల్లా ఆమె మీతో కలిసి
ఎలాంటి కేసులలో పని చేయడానికి ఇష్టపడలేదు అన్నదే.
మీరు ఆమెని చిరాకుపెట్టేవారని ఆమె చెప్పింది.
సరే. హతురాలి పట్ల నేను అనుచితంగా ప్రవర్తించినట్లు
మీరు ఎప్పుడైనా చూశారా?
నిజానికి చూడలేదు.
రస్టీ సాబిచ్ సంగతి ఏంటి?
చూశాను.
అవును. ప్రతివాది ఆమె పట్ల పిచ్చి ప్రేమని పెంచుకుని,
ఆమె ధ్యాసలో పడిపోయాడు.
అదే మీ వాంగ్మూలం కదా?
అదే నా వాంగ్మూలం.
చాలా థాంక్స్.
హేయ్.
మరేం ఫర్వాలేదు.
ఆ టామీ విషయంలో నాకు నిజంగా జాలిగా ఉంది.
నాకు కూడా జాలి వేసింది.
కానీ ఆ వెంటనే అతను ఒక బొద్దింక లాంటివాడని గుర్తుకొచ్చింది.
అతడిని మనం చిదిమి చంపలేము. అతను మళ్లీ పైకి లేస్తుంటాడు.
కానీ ఈ రోజు తను కొన్ని మంచి పాయింట్లు తీశాడు.
నీకు కంగారుపుట్టింది కదా.
కానీ, ఆ జ్యూరీ సభ్యులు... వాళ్లు...
సాక్ష్యాధారాల పెనుభారం మీదనే ఆధారపడితే గనుక,
మనం గెలిచే స్థితిలోనే ఉన్నాం, కానీ...
వాళ్లు ఈ హత్యకి ఎవరో ఒకర్ని బాధ్యులు చేయాలి
అనుకుంటే మాత్రం, అది రస్టీనే అవుతాడు.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నా సైకాలజీ క్లాసులో,
వేదన ఇంకా అన్నింటినీ త్యజించి ఉండటం గురించి
కొన్ని పాఠాలు చదువుతున్నాం.
మనుషుల్ని వాళ్ల నుంచి వాళ్లనే మెదడు ఎలా కాపాడుతుందో
నేర్చుకుంటున్నాం.
వాస్తవికత నుంచి అసంకల్పితంగా...
నిర్లిప్తంగా ఉండటం గురించి.
నీకు ఎప్పుడయినా అలా అనిపించిందా?
అలా ఎందుకు అడుగుతున్నావు?
ఊరికే...
జనం తమ జ్ఞాపకాలతో సంబంధాలు కోల్పోతారు.
అది గనుక...
వాళ్లు మర్చిపోలేని పని ఏదైనా చేసినా లేదా...
వాళ్లు తమని తాము క్షమించుకోలేమని భావించినా...
వాళ్లలో నిర్లిప్తత ఏర్పడే అవకాశం ఉంది.
నా జ్ఞాపకశక్తి బాగానే ఉంది.
రస్టీ, నేను నీతో మాట్లాడాలి.
సరే.
అంటే కొన్ని నెలల కిందట...
గ్యాలరీ లో నా ఉద్యోగం పోయిన సమయంలో,
ఉదయం వేళల్లో నేను ఒక బార్ కి వెళ్లడం మొదలుపెట్టాను.
ఇంకా...
ఆ బారులో ఒక బార్టెండర్ ఉన్నాడు ఇంకా అతను...
ఆర్ట్ లో పి.హెచ్.డి. చేశాడు.
దానితో మేము మాట్లాడుకునే వాళ్లం...
మేము నిజానికి చాలా దగ్గరయ్యాము, ఇంకా...
మేము ముద్దు పెట్టుకున్నాం.
నేను అతడిని ముద్దు పెట్టుకున్నాను.
కానీ మా మధ్య అంతే జరిగింది.
అది కేవలం ధ్యాసని మళ్లించడం. అది...
అది కేవలం ఒక ముద్దు.
అది ఎక్కడ జరిగింది?
అతని అపార్ట్మెంట్ లో.
- అతని ఆర్ట్ చూడాలని వెళ్లాను.
- అతని అపార్ట్మెంట్ కా?
- అంతే.
- అతని ఆర్ట్ ని చూడాలని...
- నువ్వు అక్కడికి వెళ్లావా?
- వద్దు, రస్టీ.
- అతనితో శృంగారం చేశావా?
- లేదు.
చేయలేదు.
అది నాకు ఇప్పుడు ఎందుకు చెబుతున్నావు?
నీతో నిజాయితీగా ఉండాలి అనుకున్నాను.
మనం ఒకరి పట్ల ఒకరం నిజాయితీగా ఉన్నాం అనుకున్నాను.
నేను విచారణ ఎదుర్కొంటున్నాను... జీవితకాల శిక్ష కోసం.
నిజాయితీ అంటావా?
నాకు తెలుసు.
ప్రతి రోజూ నన్ను చాలా కష్టమైన ప్రశ్నలు అడుగుతావు.
నన్ను కఠినమైన ప్రశ్నలు అడుగుతావు.
"ఇక్కడ ఏం జరిగింది?"
"అక్కడ ఏం జరిగింది?" అని.
"నీ గురించి, ఆమె గురించి నాకు ఎందుకు చెప్పలేదు?"
ప్రశ్న తరువాత ప్రశ్న.
ఆ తరువాత నేను నీకు చెబుతాను,
"నేను నీతో నిజాయితీగా ఉండాలని ప్రయత్నిస్తున్నా,
నాకు గుర్తున్నంత వరకూ ఏం జరిగిందో చెప్పాలని చూస్తున్నా.
నేను అన్నిసార్లూ కారణాలు చెప్పలేను" అంటాను,
అప్పుడు నువ్వు... నన్ను పదే పదే ప్రశ్నలతో విసిగిస్తావు.
- అది అన్యాయం.
- ఇంక చాలు.
అది న్యాయం కాదా?
అది న్యాయం కాదా, బార్బరా? ఏది న్యాయం?
ఇప్పుడు ఏది న్యాయం?
నీకు ఇది ఎలా అనిపిస్తోంది?
ఏంటి?
నీకు ఎలా అనిపిస్తోంది? ఒక తప్పు చేయడం ఎలా అనిపిస్తోంది?
దయచేసి ఆపు.
- నాతో మాట్లాడకు, రస్టీ.
- మాట్లాడద్దా? మాట్లాడద్దా?
- నేను బయటకి వెళ్తున్నాను.
- నా తాళాలు కిచెన్ లో ఉన్నాయా?
మీరు తిన్న పాత్రలు కడిగేస్తారా, ప్లీజ్?
- కడుగుతా.
- ఇదిగో ఇక్కడ ఉన్నాయి.
- జామెట్రీ హోమ్ వర్క్ చేయడం మర్చిపోవద్దు.
- అది నా బ్యాగ్ లో ఉంది.
- నువ్వు వస్తున్నావా?
- లేదు, నేను లొరైన్ ని కలుస్తున్నాను.
- ఇప్పటికే ఆలస్యం చేశాను.
- బార్బరా?
ఖైల్, లంచ్ చేశావా?
చేశాను.
నేను నీతో వస్తాను. కారులో నేను మంచి తోడు.
బంగారం. లేదు, మరేం ఫర్వాలేదు.
నేను బాగానే ఉన్నాను. నిజంగా, బాగున్నాను.
నిన్న రాత్రి నిన్ను కలత పెడితే క్షమించు.
అయితే, అతనికి ఇప్పుడు ఎందుకు చెప్పావు?
- నాకు తెలియదు, లొరైన్.
- అది ఘోరమైన ఆలోచన.
నాకు తెలుసు.
ఈ మధ్యనే మేము కొద్దిగా...
నేను అనుకున్నాను...
మేము మళ్లీ దగ్గరవుతున్నాం అనుకున్నాను.
- నాకు అనిపించింది...
- ఆహ్... హా.
...దగ్గరయ్యాము ఇంకా క్షేమంగా ఉన్నాము అనుకున్నాను.
- ఇంకా...
- సరే.
...ఆ క్లిఫ్టన్ వ్యవహారం
హఠాత్తుగా చాలా బలంగా నన్ను క్షోభ పెట్టింది
దానితో నాకు తప్పలేదు... నేను...
దాని గురించి ఆలోచించడం ఆపేయ్.
అవును.
అయితే అది అతను జీర్ణించుకోలేకపోయాడా?
లేదు.
అందుకే ఇక నుండి నువ్వు కోర్టుకి ఒంటరిగా వెళ్లద్దు.
నేను కూడా నీతో పాటే ఉంటాను.
నేను కోర్టుకి తిరిగి వెళతాను, కానీ ఈ రోజు కాదు.
ఈ రోజు, వాళ్లు అతని కంప్యూటర్ ఇంకా ఆమె కంప్యూటర్ లో
సాక్ష్యాలన్నీ ప్రదర్శించబోతున్నారు.
అవును.
నేను అవన్నీ చూస్తూ, అతను ప్రేమని వ్యక్తం చేసే
ఆ మాటలన్నీ వింటూ కూర్చోగలను అనుకోవడం లేదు...
- ఓహ్, దేవుడా.
- ...అలాంటివి, అలాంటివి.
ఆమె చనిపోయిన రాత్రి,
తను ఆమెకి ముప్పై మెసేజులు పంపించాడు, తెలుసా?
ఓహ్, దేవుడా.
నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, ఈ మొత్తం కేసులో
అదే చాలా కీలకమైన విషయం అయింది.
ముప్పై మెసేజులా?
ఇంకా తన కొడుకుని విచారించకుండా ఆపడం కోసం,
అతని తండ్రి ప్రొటెక్టివ్ ఆర్డర్ కోసం దరఖాస్తు చేశాడు.
- అలా జరగడానికి వీల్లేదు.
- నేను ఆ ప్రతిపాదనని తిరస్కరిస్తున్నాను.
కానీ ఆయన ఏం ఆలోచిస్తున్నాడో నాకు అర్థమవుతోంది.
ఇప్పటికే తీవ్రమైన విషాదంలో ఉన్న ఆ కుర్రవాడికి ఈ రోజు
మానసికంగా చాలా ఉద్వేగానికి గురయ్యే ప్రమాదం ఉంది.
- అతను ప్రత్యక్ష సాక్షి. కాబట్టి...
- నన్ను ముగించనివ్వండి.
ఆ కుటుంబాన్ని అవసరంగా ఇంక ఎక్కువగా బాధపెట్టకుండా
చూడాలి అనుకుంటున్నాను,
అది అవసరమైనా లేదా అనవసరమైనా సరే.
ఇక, ఈ కేసు రెండో డిగ్రీ హత్యానేరం
ఇంకా ఆ విషయం మీకు తెలుసు.
మీ సొంత సాక్షులే ఇది పథకం ప్రకారం చేసిన హత్య కాదని
వాంగ్మూలాలు ఇచ్చారు.
ఎప్పటికీ ఇది ఫస్ట్ డిగ్రీ మర్డర్ కాబోదు.
మీరు ఎంత ప్రయత్నించినా ఈ హత్యని ఫస్ట్ డిగ్రీగా
పరిగణించకుండా నేను ఆదేశిస్తున్నాను.
నువ్వు ఈ నేరం నుంచి స్వేచ్ఛగా విముక్తుడివి కావడం
నాకు కష్టంగా ఉంటుంది.
నేరాన్ని స్వచ్ఛందంగా అంగీకరిస్తే
ఈ కేసు విషయంలో త్వరగా పరిష్కారం దొరుకుతుంది.
- ఆ అవకాశం లేదు.
- లేదు.
నీకు జైలు శిక్ష పడుతుంది.
ఇంకో ఎనిమిది ఏళ్లలో నువ్వు మళ్లీ
నీ సాధారణ జీవితాన్ని పొందచ్చు.
- ఇది ఏదో బేరంలా అనిపిస్తోంది.
- నేను ఎలాంటి శిక్షని ఒప్పుకోవడం లేదు.
కేసుని డిస్మిస్ చేయడం ఇంకా నాకు క్షమాపణ చెప్పడం,
వీటినే నేను అంగీకరిస్తాను.
మీకు మళ్లీ ఇలాంటి అవకాశం రాదు, కుర్రాళ్లూ.
ఎవరైనా ముందుకొస్తారా?
మంచిది.
ఆ కుర్రవాడి విషయంలో
మీ రెండు వర్గాలు జాగ్రత్తగా వ్యవహరించండి.
జే?
హేయ్, స్వీటీ.
హేయ్. హేయ్, స్వీటీ.
నువ్వు మేడ మీదకి వెళ్లి పడుకుంటావా?
మేడ మీదకి వెళ్లి పడుకో.
నీకు గుర్తుందా వీళ్లు...
ఈ ఇద్దరూ చిన్నప్పుడు నిద్రపోతుంటే
మనం గంటల కొద్దీ వీళ్లనే చూస్తూ గడిపేవాళ్లం.
దేవదూత అవతారం.
నువ్వు ఎందుకు ఇంకా ఉన్నావు?
నువ్వు ఎందుకు ఉన్నావో... ఆదే కారణం.
మైఖెల్, నువ్వు, నేను ఇంతకుముందు కలిశాం,
అప్పుడు నా ప్రగాఢ సంతాకం వ్యక్తం చేశాను.
ఇప్పుడు మళ్లీ అదే చేయాలి అనుకుంటున్నాను.
మీ అమ్మగారిని కోల్పోయినందుకు ఇంకా ఆ వేదనని భరిస్తూ కూడా
ఈ రోజు కోర్టుకు వచ్చినందుకు.
నిన్ను ఇలా అడగడం చాలా దారుణమైన విషయం,
కానీ ఇది దారుణమైనది కాబట్టి, మీ అమ్మగారి విషయంలో
దారుణం జరిగింది కాబట్టి అడగాల్సి వస్తోంది.
మిస్టర్ మోల్టో.
మీ అమ్మగారు చనిపోయిన రోజు రాత్రి గురించి
మిమ్మల్ని కొన్ని ప్రశ్నలు అడుగుతాను.
అప్పుడు మీరు ఎక్కడ ఉన్నారో చెబుతారా?
నేను ఇంట్లో డిన్నర్ చేస్తున్నాను.
నేను టీవీలో ఏదో ప్రోగ్రామ్ చూశాను.
ఏవో కొన్ని వీడియో గేమ్స్ ఆడాను.
ఆ తరువాత ఇంటి నుంచి ఆ ఇంటికి వెళ్లాను.
అయితే స్పష్టత కోసం అడుగుతున్నాను, మీరు
మీరు ఉండే మీ నాన్నగారు, డాల్టన్ కాల్డ్వెల్
ఇంటి నుండి బయలుదేరి వెళ్లారు,
ఆ తరువాత అక్కడికి వెళ్లానని చెప్పారు.
ఎక్కడికి... అక్కడికి అంటే ఎక్కడికి?
మా అమ్మగారి ఇంటికి.
ఏం చేయడం కోసం వెళ్లారు?
మా అమ్మగారికీ నాకూ మధ్య సరిగా సఖ్యత లేదు.
ఆమె నన్ను దగ్గరకి రానిచ్చేది కాదు.
నన్ను ఇంటికి రమ్మనేది కాదు.
అది నాలో కొంత అయోమయాన్ని కలిగించేది.
కొన్నిసార్లు నేను ఊరికే ఆ ఇంటికి వెళ్లి
బయట నుంచి చూస్తూ గడిపేవాడిని.
గమనిస్తుండేవారా?
నేను లేకుండా ఆమె కోరుకునే జీవితం
ఎలా ఉంటుందో చూడాలి అనుకునేవాడిని.
ఆ విషయాలు మీకు ఇంతకుముందు
నేను పూర్తిగా వివరించాను అనుకుంటా.
మీ అమ్మగారి ఇంటికి ఎందుకు తరచూ వెళ్లేవారు?
అప్పుడప్పుడు వెళ్లేవాడిని. ఎందుకో నాకు తెలియదు.
అంటే నెలలో ఒకటి లేదా రెండుసార్లు.
అక్కడికి వెళ్లాక మీరు ఏం చేసేవారు?
ప్రధానంగా, చీకటిలో నిలబడి దూరం నుంచి
ఆ ఇంటి వైపే చూస్తుండే వాడిని
ఆమె నన్ను చూడకుండా జాగ్రత్త పడేవాడిని.
కొన్నిసార్లు ఎవరో ఆ ఇంటికి వచ్చిపోవడం చూస్తుండేవాడిని.
ఎక్కువగా అతడిని చూశాను.
ప్రతివాది అయిన రస్టీ సాబిచ్ ని
సాక్షి గుర్తించిన విషయాన్ని నోట్ చేసుకోవాలి.
వాళ్లేం చేస్తున్నారో నాకు తెలుసు.
- అబ్జెక్షన్.
- కొనసాగించండి.
నిన్ను అడిగిన ప్రశ్నలకి మాత్రమే సమాధానాలు చెప్పు, మైఖెల్.
నీకు కాస్త విరామం తీసుకోవాలని ఎప్పుడు అనిపించినా,
నాకు కాస్త చెప్పు, సరేనా?
- అలాగే.
- మనం కొనసాగిద్దాం.
సరే.
అయితే ఈ వీడియోల్ని మీరే తీశారా?
అవును.
జూన్ 16వ తేదీ.
ఆ వీడియో పైన ఉన్న టైమ్ స్టాంప్ ని మీరు చదవగలరా?
అవును. "రాత్రి 9:49 గంటలు."
మళ్లీ చూడండి, ఈ వీడియోని మీరు రాత్రి 9:49 గంటలకి తీశారు,
- అది మీ అమ్మగారు చనిపోయిన రాత్రి కదా?
- అవును.
మీ అమ్మగారు చనిపోయిన తరువాత కూడా,
మీరు ప్రతివాదికి మెసేజ్ పంపించారా?
అవును.
ఆయనకి మీరు ఏం మెసేజ్ పంపించారు?
"నువ్వు అక్కడ ఉన్నావు. నిన్ను నేను చూశాను"
అని మెసేజ్ చేశాను.
నేను నిన్ను చూశాను అంటే ఏంటి?
నేను ఆ వీడియో తీసినప్పుడు ఆ ఇంటి దగ్గర తనని చూశాను.
మీరు ప్రతివాదిని కలుకోమని అడిగారా?
- అడిగాను.
- అతడిని ఎందుకు కలుసుకోవాలని అడిగారు?
అంటే, మా అమ్మని చంపిన వ్యక్తి
కళ్లలోకి చూడాలి అనుకున్నాను.
- అబ్జెక్షన్.
- కొనసాగించండి.
మీరు కలవాలి అని అడిగినప్పుడు,
మీరు ఇంకా ప్రతివాది కలుసుకున్నారా?
- కలుసుకున్నాం.
- మీరు ఏం మాట్లాడుకున్నారు?
అతను మనం ఎందుక కలుస్తున్నాం
అని అడిగాడు, అప్పుడు నేను ఏం చెప్పానంటే
నా తల్లిని చంపిన వ్యక్తి కళ్లలోకి నేరుగా చూడాలి
అనుకున్నాను అని.
అబ్జెక్షన్. యువర్ హానర్.
కొనసాగించండి.
సాక్షి కేవలం తన అభిప్రాయాల్ని మాత్రమే చెబుతున్నారు.
మీ అమ్మగారిని హత్య చేశావంటూ
ప్రతివాదిని మీరు నిందించారా?
- నేను నిందించాను.
- ఆయన ఎలా స్పందించాడు?
ఆయన దానిని ఖండించాడు.
కానీ అతను అబద్ధం చెబుతున్నాడని గ్రహించాను.
- అబ్జెక్షన్.
- కొనసాగించండి.
మైఖెల్, మీ అభిప్రాయాల్ని మీరు చెప్పచ్చు
కానీ అవే వాస్తవాలుగా మాకు చెప్పకండి, సరేనా?
అలాగే.
ప్రతివాది గురించి మీ అమ్మగారితో ఎప్పుడైనా చర్చించారా?
నేను ముందే చెప్పాను, మేము అంత సన్నిహితంగా లేము.
ఆమె తన విషయాలు నాతో పంచుకునేది కాదు.
కానీ ఆమె చనిపోవడానికి సుమారు రెండు వారాల ముందు,
తన ఆఫీసులో పని చేసే ఒక వ్యక్తితో
తను ఇబ్బంది పడుతున్నట్లు చెప్పింది.
నా అభిప్రాయం ప్రకారం
ఆమె సంబంధం పెట్టుకున్న ఈ వ్యక్తే అతను అయి ఉంటాడు.
ఆమె ఇంకా ఏమైనా చెప్పారా?
అతడంటే తనకి భయం వేస్తోందని చెప్పింది.
అది ఎవరై ఉంటారని మీ ఆలోచన?
- అబ్జెక్షన్. ఊహాగానం.
- నేను అనుమతిస్తున్నాను.
నా అభిప్రాయం ప్రకారం ఈ వ్యక్తే అతను అయి ఉంటాడు.
- అతనే ఆమెని చంపాడని నా అభిప్రాయం.
- అబ్జెక్షన్.
ఆమె చనిపోయిన రోజు రాత్రి నేను వీడియోలు తీసింది ఈ వ్యక్తినే.
- కొనసాగించండి.
అడిగిన ప్రశ్నలకు మాత్రమే సమాధానాలు చెప్పాలి, మైఖెల్.
దయచేసి, సొంతంగా ఏమీ చెప్పకండి.
థాంక్యూ, మైఖెల్. నేను అడగాల్సిన ప్రశ్నలు అవే.
మైఖెల్.
నీకు చాలా అభిప్రాయాలు ఉన్నాయి, కదా?
మీ అమ్మ భయపడుతోందని నీకు ఒక అభిప్రాయం ఉంది.
మీ అమ్మగారితో సంబంధం ఉన్న వ్యక్తిని చూసి
ఆమె భయపడుతోందని కూడా నీ అభిప్రాయమే.
అభిప్రాయం. చాలా హాస్యాస్పదమైన పదం, అభిప్రాయం.
మనం ఆ మాట గురించి ఒక నిమిషం మాట్లాడుకుందాం.
ఆ పదానికి అర్థం ఏంటి? దాని అర్థం...
మనకి తెలియని ఒక విషయం గురించి నమ్మకం లేదా విశ్వాసం,
అవునా?
కౌన్సెల్?
మిస్టర్ హోర్గన్, మీరు అడగాల్సిన ప్రశ్న ఏమైనా ఉందా?
రే?
- రే? రే? రే?
- నేను ఆయన భార్యని.
- ఇంకా నాడి ఆడటం లేదు.
- మళ్లీ.
రెడీ?
- మూడు, రెండు, ఒకటి, క్లియర్.
- మరేం ఫర్వాలేదు.
స్కాట్ ట్యురొవ్ రాసిన
నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్