Mitä?
Kyle, voimmeko jutella?
Äitikin tulee.
Hei, kulta.
Pyöräsi on kuvattu -
Carolynin talon luona
toukokuun 18. päivän iltana.
Miksi olit siellä?
En tajua, mistä puhut.
Kulta.
En ollut siellä.
Ajoin varmaan talon ohi. Siinä kaikki.
- Kulta.
- Sinä näyt kuvassa -
Carolyn Polhemusin talon luona
toukokuun 18. päivän iltana.
Miksi olit siellä?
Saimme kuvat poliisilta,
joten heillä on samat todisteet.
Ole rehellinen. Se on nyt tärkeää.
Jestas. Luojan tähden, miksi olit siellä?
Halusin kai saada käsityksen siitä.
Mistä?
Minne olit menossa.
Tiesitkö sinä isästä ja Carolynista?
Kuulin, kun riitelitte siitä.
Selvä.
Tietääkö siskosi? Tietääkö Jaden?
En kertonut hänelle. En tiedä.
Milloin sait tietää siitä?
Onko sillä väliä?
En kysyisi, ellei olisi.
En muista.
Ehkä pari kuukautta sitten.
Menit siis sinne nähdäksesi,
millainen Carolyn on.
Osaat googlata,
joten löysit varmasti hänen kuvansa.
Halusit kuitenkin nähdä, missä hän asuu.
- Tarkkailitko hänen taloaan?
- Rusty.
Tarkkailitko hänen taloaan?
En ymmärrä, miksi menit sinne.
Yritin kai selvittää, miksi sinä menit.
- Haluan puhua äidin kanssa.
- Eikä! Olen isäsi...
- Rusty.
- ...ja sinä vastaat...
Ole kiltti.
Hoidan tämän.
Hyvä on.
Bunny Davis oli tytär,
sisko, ystävä ja serkku.
Bunny Davis oli 26-vuotias,
kun hän joutui törkyiseen motelliin
hirviön sitomaksi.
Hän rukoili ja aneli,
että mies päästäisi hänet menemään.
Niin ei käynyt.
Tämä mies, Liam Reynolds,
tekee näin.
Ja näin.
Mitä ajattelet?
Olet mahtava, Carolyn.
Tämä on yhtä sotkua.
Hei.
Hei. Etukuistin valo on palanut.
Hän ajoi talon ohi pari kertaa -
ja näki sinun menevän sisään kerran.
Hänet on saatava terapiaan
mahdollisimman pian.
Miksi?
Hän on salaillut tätä kuukausien ajan.
Emme voi tietää,
miten se vaikuttaa häneen.
Hyvä on,
mutta voimme puhua tästä hänelle yhdessä.
Aivan.
- Äskeiseen tyyliinkö?
- Meidän ei tarvitse...
Mitä tarkoitat?
Sinä kuulustelit häntä.
Kuulustelinko?
Kyllä.
Minä kyselin häneltä.
- "Miksi tarkkailit hänen taloaan?"
- Hän oli siellä. Tietenkin minä kyselin.
Kyselit kuin syyttäjä.
- Vitsailetko?
- Hän on 15-vuotias!
- Mikä vittu sinua vaivaa?
- Mitä?
- Sinä aiheutit tämän.
- Tietenkin. Syy on minun.
Olen täystunari,
mutta kuule. Syy on osin myös sinun.
Sinun on otettava vastuuta
jossain vaiheessa.
En pysty tähän enää. Nyt riittää.
- Minä vain...
- Riittää!
Lääkärin näkemykseni -
kuolinsyystä
on tylpän esineen aiheuttama päävamma.
Tuomari tietää jo, että olet asiantuntija.
Ei tarvitse todistella.
Älä puhu näkemyksestäsi.
- Voit istua suorassa.
- Selvä.
- Istu suorassa.
- Sinun ei tarvitse...
- Älä määräile minua...
- Kerrot valamiehistölle -
- löydöksistä asiantuntijana.
- Selvä, minä...
Älä käännä huomiota itseesi.
Mikä... Ei. Älä tee noin.
Teen turhan harjoituksen kanssasi.
- Pyysit minut tänne aamulla...
- Arvostan sitä.
Olen lääkäri.
Sinun on kunnioitettava minua.
Kunnioitan sinua lääkärinä.
Todistajana
olet kuitenkin tunnetusti surkea.
Vitun mulkku.
Unohda se.
Tämänkö takia tulin tänne aamuvarhaisella?
Hankin aineiston sinulle, paskiainen.
Jutun yksityiskohdat pidetään salassa.
Vuotoja ei ole.
Ovatko todisteet päteviä?
Murha-asekin puuttuu.
En tiedä, miten he estävät -
epäilyksen muodostumisen.
Oikeudenkäynti ei ole uskottava.
Entiset työtoverit riitelevät nyt...
Sabichin kaksi lasta...
- Kyle oli siellä.
- Eikä.
Hän vain ajoi talon ohi, kuten sanoin.
Vain pari kertaa.
- Eihän hän ole tappaja?
- Tuo ei ole hauskaa.
Ei ollenkaan hauskaa.
En yrittänyt olla hauska.
Michael Caldwell
oli Carolynin talolla murhailtana.
Näkyykö Kyle kuvissa pari viikkoa aiemmin?
Voi jessus.
Minun on mietittävä tätä.
En kestä.
- Vitun...
- Onko muuta?
En vain nukkunut viime yönä. Tajuatko?
Siitäkö on kyse?
Mitä nyt?
Riitelin Barbaran kanssa.
Hän on saanut tarpeekseen.
Tarkoitatko, että hän jättää sinut?
Älä nyt. Jos hän olisi jättämässä sinut,
hän olisi jo jättänyt.
- En tarvitse tätä nyt.
- Mitä hän odottaisi?
Hyvää tekosyytäkö?
Sinä petit hänet.
Sinä petit lapsenne.
Itse asiassa, Barbaran tuntien,
lasten pettäminen on pahempi loukkaus.
Tämä on hyvin monimutkaista.
- Anna tulla. Siitä vain.
- Tämä on...
Masennusta,
pakkomielteisyyttä tai narsismia.
Mikä vain kelpaa.
Hankitaan lääkäriltä diagnoosi.
Pelkään kuitenkin,
että se vain tahraa maineesi.
Lähdit kulli pystyssä naimaan Carolynia,
ja haluat nyt tuntea olosi paremmaksi.
Pettävät miehet tekevät niin.
He haluavat sekä säästää että syödä kakun
ja selittävät kaiken monimutkaisesti.
Valamiehistön mielestä
se on yksinkertaista.
Positiivista on,
että se on myös tavallista.
Se ei järkytä heidän omaatuntoaan.
Minua se kuitenkin järkytti.
Samoin Lorrainea ja varmasti Barbaraa,
mutta hän on yhä vierelläsi.
Uskon, että hän jatkaa sinnikkäästi.
Arvaa mitä. Odota hetki.
Kuule, minä...
Miten kehtaat sanoa, etten ota vastuuta -
enkä tunne häpeää
eikä syyllisyys jäydä minua?
Haista vittu.
Kuule. Olen nähnyt 40 vuoden aikana
paljon syyllisyyttä ja häpeää työssäni.
Häpeä on lähtöisin itsestä.
Se on itseriittoista ja itsekeskeistä.
Syyllisyys on sitä,
että tuntee muille aiheuttamansa tuskan.
En epäile, että tunnet häpeää.
SYYTTÄJÄ
COOKIN PIIRIKUNTA
Tommy.
Miksi olen todistajaluettelossa?
Uskon, että tiedät jotain -
Carolynin ja Rustyn suhteesta.
En tiedä sen illan tapahtumista.
Tiedät kuitenkin ehkä
muiden iltojen tapahtumista.
Vai mitä?
Tästä olisi mielestäni pitänyt ilmoittaa
henkilöstöosastolle.
Ehkä kamppailet oman syyllisyytesi kanssa.
Sinä todellakin olet säälittävä mulkku.
Hei, kuuntele.
Teemme tämän Carolynin takia.
Mieti asiaa. Hänen takiaan.
Hyvät herrat.
Kiitos, että tulitte.
Mitä kuuluu? Voinko tarjota jotain?
Oletteko kunnossa?
Tämä ei tunnu kovin mukavalta.
Ymmärrän täysin. Tämä on hirveää.
Valmistelemme kuitenkin juttua
hra Sabichia vastaan,
ja jokainen yksityiskohta on hyvin tärkeä.
Puolustus kysyy teiltä
kaikkia näitä kysymyksiä.
Varmistan vain,
että tiedot pitävät paikkansa.
Eikö meillä pitäisi olla asianajaja?
Se on oma päätöksenne.
Vahvistan vain tiedot,
joista puhuimme aiemmin.
Otit tämän kuvan hra Sabichista,
kun hän meni äitisi taloon kuoliniltana.
Kesäkuun 16. päivänä klo 21.49.
Onko se totta?
On.
Otitko muut kuvat samana iltana?
Otin.
Miksi et ottanut kuvia,
kun hän lähti talosta?
Lähdin, kun hän meni sisään.
Miksi olit siellä?
Minä vain kävin siellä joskus.
Miksi?
Hän vastasi jo.
Selvä. On hyvin tärkeää,
että saamme kaikki tiedot,
koska puolustus esittää samat kysymykset.
Koska hän oli äitini.
Menin joskus katselemaan taloa.
Näitkö kenenkään muun menevän taloon?
Vain hän oli siellä silloin.
Miltä hra Sabich näytti mennessään taloon?
Miten hän käyttäytyi?
En tiedä.
Miltä hän vaikutti, kun tapasitte?
Sanoit, että syytit häntä äitisi taposta,
kun tapasitte.
Onko se totta?
Hän kielsi sen, mutta hän valehteli.
Miksi sanot noin? Mistä tiedät sen?
Näin sen hänen katseestaan.
Äiti myös sanoi minulle kerran
alkaneensa pelätä häntä.
Luulin, ettet...
Milloin olit yhteydessä äitiisi?
Sain suostuteltua äidin lounaalle.
Hän vaikutti stressaantuneelta,
ja hermostuin,
koska luulin, että se johtui minusta.
Kysyin sitten, mistä kiikastaa,
ja äiti sanoi, että töissä on mies,
jota hän on alkanut pelätä.
- Kertoiko hän, kuka mies on?
- Ei.
Hän sanoi,
että he työskentelivät yhdessä -
eikä mies jättänyt häntä rauhaan.
- Hei.
Mitä saisi olla?
Vaikkapa...
Vodkamartini. Ei oliiveja eikä mehua.
- Hei.
Olen puhunut sinusta koko viikon.
Tämä ei ole sitä, miltä kuulostaa.
Selvä.
Otatko loppudrinkin, Clif?
Otan sittenkin.
Minulla on baarimikon kädet.
Ne ovat huonossa kunnossa.
Miten draama etenee?
- Samalla tavalla.
- Niinkö? Uskon sen. Haluatko seuraa?
- Toki.
- Niinkö?
Clifton.
- Barbara.
Hauska tavata virallisesti.
Mitä tuo voide on?
Se on Jeaninen tekemää.
Siinä on kaakaovoita ja marihuanaa.
Älä laita sormia suuhusi.
- Tulet pilveen.
- Selvä.
- Kiitos varoituksesta.
- Eipä kestä. Todellakin.
Hyvin anteliasta. Kiitos.
Kerro tatuoinneistasi.
Kysyn, vaikka tajuan,
miten latteaa on puhua tatuoinneista.
Aivan. Ymmärrän kyllä.
Tämä. Olen tavallaan myös taiteilija.
Teen enimmäkseen projektioita,
mutta tämä on nuoruuden hullutus.
Se on Yijing.
Tiedätkö siitä?
Tiedän John Cagesta,
Brian Enosta
ja luovuudesta satunnaisena toimintana.
Aivan.
Minäkin tunnen nuoruuden hullutukset.
- Kippis.
Rigo.
Löysin jotain.
Osuman, joka vastaa
Bunny Davisin jutun toista näytettä.
Mitä? Miten onnistuit?
En löytänyt vastaavuuksia järjestelmästä.
Tämä typerys antoi DNA:nsa
sukututkimussivustolle.
Brian Ratzer.
Ratzer. Onko osoitetta?
Tiedämmekö hänestä jotain?
Emme oikeastaan.
Hän vain jätti spermaansa paikalle,
jossa prostituoitu murhattiin.
Kuule. Kiitos, että teet tämän.
Tiedän, että otat riskin.
En tee tätä sinun vaan Carolynin takia.
Sinun on otettava rauhallisesti.
Älä sano mitään.
- Päivää, rouva.
- Hei.
Anteeksi häiriö. Olemme poliisista.
Etsimme Brian Ratzeria. Onko hän kotona?
Kulta!
Hän on kellarissa.
Tuletteko sisään, niin haen hänet?
Toki.
Kulta.
Kulta?
- Niin.
- Poliisi on täällä.
Istukaa. Hän tulee pian.
- Hienoa. Kiitos.
- Kahvia?
Toki.
Hei.
- Hei.
- Miten voin auttaa?
Tutkimme alueella tapahtuneita rikoksia.
Päivämäärä on 16.6.2019.
Yöllä. Me vain kyselemme.
Mitä juttua tutkitte?
Murtoja.
Ei tällä kadulla.
Parin kilometrin päässä, Robertsonilla.
Se oli torstai-ilta.
Siitä on jo aikaa, mutta mieti...
Ei tarvitse miettiä. En tunne katua.
Jos se tapahtui yöllä, olen yötöissä.
Missä työskentelet?
Hei, voinko nähdä poliisimerkin?
Toki.
Kyse on -
- seksityöntekijän murhasta...
- No niin.
Ei nyt, kulta.
Sanoin, että ei nyt.
Selvä.
Mitä asia oikein koskee?
Sanoin sen juuri.
Missä työskentelet?
Vastasitko kysymykseen?
Minun ei tarvitse vastata.
Sinun on vastattava ennemmin
tai myöhemmin.
Tästä on puhuttava vielä joskus.
Tunnenko sinut jostain?
Tässä on korttini.
Soita, kun olet valmis puhumaan.
Entä jos en ole?
Sinun on oltava.
Uskon, että tiedät, miksi.
Voisimme myös kysyä vaimoltasi.
- Hei, Laura.
- Hei.
Mitä?
- Ei mitään.
- Niinkö?
Mitä nyt? Tarvitsetteko jotain?
Halusin vain kiittää kahvista.
Eipä kestä. Onko kaikki hyvin?
On.
Selvä.
Painukaa vittuun täältä.
Käskin olla ärsyttämättä häntä.
Esitin vain yhden kysymyksen.
Voi vittu, olet uskomaton.
Miksi näytät pelokkaalta?
B?
Mitä sinä teet?
En ota riskejä.
Hän ajoi Carolynin talon ohi.
Kuka sanoo,
ettei hän kävellyt puutarhassa,
katsonut ikkunasta sisään,
seisonut ovimatolla...
- Hei.
- ...ja soittanut ovikelloa?
Älä nyt.
En usko, että Kyle on epäiltyjen joukossa.
Rusty.
Unohdat joskus,
että poikamme on mustaihoinen.
Miltä tuntui,
kun isäsi meni hänen taloonsa?
Haluatko puhua siitä?
En.
- Se herättää varmasti tunteita.
- En halua puhua niistä.
Kyle.
Pahempaa on tapahtunut sen jälkeen
kun näin hänen menevän taloon.
Oletko tosissasi?
Tämä on naurettavaa.
En edistynyt lainkaan.
Alku on usein tällaista.
Ensimmäisissä tapaamisissa
rakennetaan luottamusta.
Uskon, että epäonnistuin siinäkin.
Kuule, on puhuttava -
suuremmasta ongelmasta.
Uskon, että meidän on vedettävä rajoja.
Selvä. Mitä tarkoitat?
Tämä on liian monikerroksista
ja latautunutta.
En voi hoitaa sinua, Rustya,
teitä kahta ja nyt Kylea kaiken keskellä.
Joka asiaan tarvitaan oma terapeuttinsa.
Niinkö? Meillä ei ole siihen varaa.
Minun pitäisi hoitaa vain sinua.
Tiedän.
Voitko...
Mielestäni on mahdollista,
että haluat antaa anteeksi Rustylle -
ja jatkaa avioliittoanne.
On myös mahdollista,
ja myös todennäköisempää,
että limbinen järjestelmäsi -
käy ylikierroksilla.
Puolustat itseäsi
ja yrität pelastaa liittosi lastesi takia.
Teet kaikkea, minkä koet tärkeäksi
tietoisesti tai tiedostamattomasti.
Olet aina halunnut säilyttää perheesi.
On myös mahdollista, että lasten kasvaessa
ja lähtiessä yliopistoon -
tämä pakonomainen anteeksianto -
voi muuntua joksikin muuksi,
jopa kiukuksi tai vihaksi.
Muutos on ehkä jo käynnistynyt.
Kuule, miehesi rakastui toiseen naiseen.
Häntä syytetään oikeudessa
naisen tappamisesta.
Sinä tarvitset oman terapeutin.
Eugenia kävi toimistossani.
Mitä hän sanoi? Miksi? Mitä?
Hei.
Hänen kutsumisensa todistajaksi
ei ole ongelma,
mutta jos hänestä tulee todistajasi,
hänen olisi hyvä olla puolellasi.
Kerro, mitä hän sanoi.
Hän sanoi,
että olet kusipää.
Sinähän voit olla hieman...
Selvä. Kuule. Kun olen vihainen,
olen parhaimmillani syyttäjänä.
Tiedät sen.
Niin, mutta jos suunnittelet tukeutuvasi
vihamielisiin todistajiin...
Eugenia tekee kaikkensa
auttaakseen Rustya.
Uskon, että hän on ihastunut Rustyyn.
Käsken hänen noudattaa sääntöjä.
Eikä.
Sinun on esitettävä päteviä todisteita.
Mustamaalaus ei toimi.
Saat päteviä todisteita. Älä huoli.
Olen huolissani.
Raymond pyytää tapaamista.
Miksi? Mihin liittyen?
Voin kuvitella vain,
että kyse on syyteneuvottelusta.
Jos hän uskoo siihen,
hän uskoo myös olevansa niskan päällä.
Hän ei ole minun niskani päällä.
Entä sinun?
Syyteneuvottelu ei onnistu.
On selvitettävä,
onko alueella muita seksityöntekijöitä -
ja tunnistavatko he Ratzerin.
Mies tietää varmasti jotain.
- Tietenkin.
- Valmista?
- On. Soitan sinulle.
- Selvä.
Voitko kerrata illan tapahtumat?
Sanoit olleesi toimistolla sinä iltana.
Kyllä.
Pieni tiimi
valmisteli Raymondin kampanjaa,
ainakin näennäisesti.
Näennäisestikö?
Minä lähetin tekstiviestejä.
En saanut niihin vastausta,
eikä se tuntunut hyvältä.
Hän oikeastaan lopetti yhteydenpidon,
joten minun oli lähdettävä jonnekin.
Mihin aikaan lähdit toimistolta?
Puoli yhdeksän jälkeen.
Söin toisinaan ulkona.
En voinut mennä kotiin siinä tilassa.
En muista baarista juuri mitään.
Nautin kai pari drinkkiä.
Tilasin ehkä lisää. En tiedä.
Sitten hän vastasi,
ja minä olin innoissani.
Jessus. Tule käymään.
Hänen viestinsä saapui siis klo 21.24.
Michael Caldwellin kuvissa
sinä saavuit klo 21.49.
Mitä tapahtui?
En tiedä, miten syvälle yksityiskohtiin
haluat minun menevän...
Hei.
Sitten tapahtui...
- Mitä?
- Minä vain...
Mitä tapahtui?
En tiedä, miksi olet vihainen.
Kaipaan sinua kovasti.
Me lähinnä riitelimme.
Riitelittekö?
Halusin palata yhteen,
mutta hän ei halunnut.
- Siinä kaikki.
- Lopeta.
- Hei.
- Lähde!
Kännykkätietojen mukaan
saavuit kotiin tasan klo 23.
Asutte 20 minuutin matkan päässä,
joten lähdit sieltä klo 22.40.
Olit hänen luonaan 51 minuuttia.
Riita oli pitkä.
Häivy vittuun täältä.
Lähditkö sitten vain sieltä?
Suutelimme jäähyväisiksi.
Suutelitteko?
Kyllä, ja lähdin kotiin.
Kun hän suuteli minua,
hän tiesi antavansa minulle toivoa.
Suudelma sai minut autolle.
Se sai minut lähtemään kotiin.
Kun saavuin kotiin, tajusin kuitenkin,
että toivo oli muuttunut julmuudeksi.
Hän tiesi, mitä teki.
Hän oli julma.
Mitä ajattelet?
Tavallaan pidän tilanteestamme.
Syyllisyyden todistaminen on vaikeaa.
Toisaalta hän oli siellä 51 minuuttia.
He väittävät, että se riittää sitomiseen
ja siivoamiseen.
Tai seksiin,
kinasteluun, riitaan ja sovintoon.
Entä Rusty?
Mitä ajattelet hänestä todistajana?
Emme voi päästää häntä
lähellekään todistajan tuolia.
Aivan.
Mitä tiedämme Ratzerista?
Siinä on oltava jotain.
Onko hänellä alibi?
Selvä, eikä pidätyksiä?
Chicagon poliisiko?
Meillä ei ole mitään.
Selvä. Hän oli Reynoldsin seurassa.
Hän oli Reynoldsin
ja Bunny Davisin kanssa.
Meidän on vain todistettava se.
Aivan. Jatka tutkintaa.
Sinnikkäästi.
Voi vittu.
Hei, Molto.
Selvä. Kiitos.
Mitä?
Hei.
Tiedän,
että sanoimme taannoin kaikenlaista.
Haluan vain sinun tietävän,
että ymmärrän sinua.
Voimmeko puhua tästä, kun tulen kotiin?
Olen juuri menossa kauppaan.
- Tietenkin. Selvä.
- Sopiiko?
Rakastan sinua.
Samoin.
Alan oikeasti ymmärtää
päivätissuttelun viehätyksen.
Etkö juo iltaisin?
Pidän huolta julkisivusta.
Millaisesta?
Äidin ja vaimon.
Et varmasti halua kuulla
sellaisesta roskasta.
Päinvastoin.
Minua kiinnostaa kovasti,
millaista elämäsi on juuri nyt.
Oikeasti -
en tiedä.
Jos haluat joskus puhua enkä ole täällä...
Kiitos.
- Hei, Chris.
- Hei.
- Helen.
Eugenia.
Voi luoja. Hei. Raymond. Miten voit?
Pärjäilen. Entä sinä?
Olen todistajaluettelossa.
- Näin sen.
- Niin.
Minä tiesin heistä kahdesta.
En menettäisi yöuniani.
Emme kiellä suhdetta.
Selvä.
Voitko tehdä palveluksen?
Sano Rustylle, ettei minulla ole tarkoitus
todistaa häntä vastaan.
- Sanon kyllä.
- Kiitos.
- Hei.
- Raymond.
Hauska nähdä, kuten aina.
Niin.
Mennään suoraan asiaan.
Juttu on teidän kannaltanne surkea,
ja te molemmat tiedätte sen.
Se ei ole täysin menetetty.
Hänet nähtiin siellä viimeisenä.
Se on jotain
mutta kuitenkin merkityksetöntä.
Olemme eri mieltä.
Rustyn autosta ei löydetty
Carolynin verta eikä DNA:ta.
Talo oli veren ja sisälmysten peitossa,
mutta niitä ei ollut autossa
edes häviävän pientä määrää.
- Hän pesi auton.
- Eikä vaatteissa.
- Nekin.
- Eikä murha-asetta.
Hän hävitti sen.
Häntä ei voida tuomita,
jos kehitätte teorian.
Ruumiin sitominen sillä tavalla
viittaa suunnitteluun.
Hiilihangon käyttäminen
taas äkilliseen raivonpurkaukseen.
Juttunne on täysin sekava
jo alkutekijöissään.
Pidämme haasteista.
Tiedän,
miksi nostitte syytteen
tutkinnan estämisestä.
Olisin itse tehnyt samoin.
Haluatte hänet kiinni jostain,
koska jos jäätte täysin ilman...
Mihin pyrit?
Näen, että joku on määrätty
olemaan hiljaa.
- Fiksua.
- Hyvä on. Hienoa. Ole hyvä...
Rusty ei voi ottaa riskiä,
että hän joutuisi vankilaan loppuiäkseen.
Sinä taas et voi ottaa
vapauttamisen riskiä,
sillä se tuhoaisi
poliittisen urasi täysin.
Myönnämme tutkinnan estämisen.
Kolmen vuoden tuomio.
Ray, uskotko oikeasti,
että suostumme tuohon?
Tiedät, että etenitte liian nopeasti.
Tommy halusi välttämättä löytää epäillyn.
Ajatus, että se olisi voinut olla Rusty...
Niinkö? Haista vittu.
Puhutaan suuremmasta ongelmastasi,
joka istuu tässä.
Juttu on kurja
ja perustuu aihetodisteisiin.
Sitä hoitaa vähäpätöinen tyyppi,
ja hänellä on vastassaan minut.
Sinä et ole typerä, Nico.
Annan sinulle tuomion.
Ja tuomari Lyttlen ansiosta -
on hyvin mahdollista,
että hänet todetaan syyttömäksi.
Se on poliittisen urasi loppu.
Tarjoan sinulle pakotien.
- Mikä tämä on?
- Lue se. Tutustu siihen.
Miksi näen tämän vasta nyt?
Mekin saimme sen juuri.
Seksimme ei ole yleensä tuollaista.
Ei ainakaan ole ollut pitkään aikaan.
Oliko teidän seksinne tuollaista?
Ei.
Hän ei ole sinä.
Hän ei ollut.
Minun on vaikea ymmärtää,
mietitkö sinä silloin,
mitä olisit valmis menettämään.
Sinä ja minä olimme etääntyneet.
Emme edes keskustelleet siihen aikaan.
Hän herätti minussa jotain.
Jotain,
minkä luulin kuolleen.
Kun sanoit, että minun on otettava vastuu...
Ymmärsit sen eri tavalla...
Et ollut väärässä.
Me ajauduimme -
etäälle tunnetasolla.
Jopa äskeinen seksi
tuntui yritykseltä todistaa jotain.
Että se, mitä meillä oli, on yhä olemassa.
Onko se?
Vitun Raymond.
Vastaan tähän.
Hei.
- Rusty.
- Niin.
Jutussa tapahtui käänne.
Carolynin kynsien alta löytyi ihoasi.
Mitä? Odota. Se on mahdotonta.
Se on raportissa. Kuulin siitä juuri.
Eikä. Hän ei raapinut minua.
Se on valhe.
DNA on DNA:ta.
Eikä. Se on valhe. Voi luoja.
En voi uskoa, että he tekevät näin.
Ketkä?
Vitun Molto ja Delay,
ja Kumagai, he kaikki.
- Älä nyt.
- Mitä tarkoitat?
Hän ei raapinut minua.
Se on keksittyä. Heillä ei ole todisteita.
Juttu ei ole pätevä,
ja he yrittävät lavastaa minut.
Isä!
Avaa! Tiedän, että olet siellä!
- Voi vittu. Mitä?
- Tähän on joku syy.
- Isä!
- Eikä...
- Mitä nyt?
- Ovella on joku!
Odota. Mitä nyt?
- En tiedä.
- Hei, rauhoitu.
- Katsoin TV:tä, ja...
- Selvä.
Rauhoitu. Kaikki on hyvin.
Hei! Älä hakkaa ovea!
- Kuka hän on?
- En tiedä!
Rusty. Jaden!
- Kiusaat perhettäni!
- Kuka hän on?
- Lopeta!
- Soitan poliisille.
Eikä! Älä soita. Anna minun ajatella.
Avaa ovi.
- Jaden, pois ovelta!
- Tule!
- Avaa ovi!
- Odota...
- Rusty.
- Ratzer! Kuuntele.
- Kiusaat perhettäni.
- Haluat minut.
- Häivy taloni luota.
- Vastaan samalla mitalla!
- Tule tänne.
- Ratzer!
- Kuuntele...
- Rusty. Haloo?
Vielä kerran! Luojan tähden!
- Rusty!
- Isä!
- Lopeta!
- Katso minuun!
- Älä, isä!
- Rusty!
PERUSTUU SCOTT TUROW'N ROMAANIIN
Tekstitys: Liisa Sippola