Ray... Ray. Ray. ¿Estás bien?
- Soy su esposa. Soy su esposa.
- ¡Que pidan una ambulancia!
¿Ya han llamado?
Estaba inconsciente cuando he llegado.
Tiene una vía en el brazo derecho.
Vale. Aumentad el oxígeno a ocho LPM.
Quiero un electro, analítica completa,
recuento de plaquetas y grupo sanguíneo.
Taquicardia ventricular,
compruebe el pulso.
No tiene pulso.
PRESUNTO INOCENTE
- Hola, cariño.
- Estoy en casa con los chicos.
¿Cómo está?
Sigue en cirugía.
- Raymond Horgan...
- Ya.
- Te tendré informada, ¿vale?
- Vale. Vale.
- Te quiero.
- Sí. Adiós.
...desplomarse en el juzgado
al sufrir un posible paro cardíaco.
- Un inesperado giro...
- Dios...
Lo que todavía no sabemos es
si el juicio acabará siendo suspendido.
Rae, ¿existe algún precedente
para casos de este tipo?
El acusado saltó
para salvarle la vida a su abogado.
Bueno, normalmente funciona al revés.
Pero en respuesta a tu pregunta,
no hay precedente.
Dependerá de la jueza.
Y conociendo a la jueza Lyttle,
diría que es impredecible.
Vale, si anulan el juicio,
¿tendrán que repetirlo?
Eso parece.
Es una putada.
Sé que el juzgado está hasta los topes.
Supongo que en Urgencias del hospital
estarán igual.
¿Quieres que te traiga algo?
¿Un poco de agua o un café?
Sí.
- Sí, gracias.
- ¿Sí?
Lorraine, solo quería que supieras
que lo siento.
Y que si puedo ayudaros...
Sé que suena falso,
pero si puedo hacer algo...
- Gracias.
- Sí.
- ¿Sra. Horgan?
- ¿Sí?
- ¿Es la Sra. Horgan?
- Sí.
Se va a poner bien. Mejor incluso.
- ¿En serio?
- No ha sido un infarto,
- sino una bradicardia.
- Menos mal.
Es un problema eléctrico
que le ha disminuido el ritmo cardíaco.
Le he puesto un marcapasos
y no hay daño neurológico.
- Saldrá de aquí como nuevo.
- Gracias, doctor.
¿Y se va a poner bien?
- Sí, se va a poner bien.
- Sí.
Mejor aún. Está en posoperatorio.
Lo subirán a planta en unas horas
y podrá verlo.
Dios...
- Gracias. Gracias.
- Tranquila. De nada.
Sí.
Tenemos un problema.
Tenemos un problemón.
El jurado ha visto
a Rusty actuar a lo héroe y...
habría que pedir la anulación.
- ¿Qué?
- Sí.
- Hay...
- ¿Ganando?
- Yo no diría que ganamos.
- Con la anulación, se librará.
- No. Eso no lo sabemos.
- Que sí. Claro que sí. Vamos.
Ahora ya conoce nuestra estrategia.
Escúchame.
Para ser un psicópata mentiroso e infiel,
- el tío tiene su encanto, ¿no?
- ¿Que tiene...?
Y le ha salvado la vida
a un hombre delante del jurado.
Por otro lado,
el jurado lo ha visto actuar
de manera impulsiva y enérgica.
Saltó sin pensar.
Pero tienes que confiar en el jurado.
Están más capacitados
para visualizar lo que pasó esa noche
que nosotros.
Y la pregunta es: "¿Ahora qué?".
No puedes continuar
sin el abogado principal
a estas alturas
de un juicio por asesinato.
A lo mejor esperan su regreso.
No creo que eso sea posible.
Por todo lo que escriben
los expertos en derecho...
¿Qué proponen?
¿Alguna idea?
Sr. Della Guardia, ese suspiro me dice
que está deseando hablar.
Estoy considerando
el principio de economía procesal
frente al de justicia.
Reconocemos, como parte en este juicio,
que hay que garantizar que el proceso
carezca de prejuicios y de subjetividades.
No nos sueltes el rollo, ¿vale?
No estamos en la facultad.
- Ve al grano de una vez.
- Creemos
que un juicio nulo estaría justificado.
- Pues dilo y no te enrolles.
- Nos oponemos.
¿Quieren continuar?
Yo puedo ocupar su lugar.
- ¿Inmediatamente?
- ¿Lo has pensado bien?
Mañana. Tan solo pido un día.
¿Sr. Della Guardia?
Sí, lo siento.
Sí, sí.
La fiscalía está dispuesta a continuar.
Quiero representarme.
¿Cómo ha dicho?
Como abogado principal.
Mi presencia ya consta en acta
y la experiencia de la Sra. Winslow
no es tan extensa.
- No, una persona no puede ser testigo...
- Ella puede ser mi auxiliar.
...y abogado en el mismo procedimiento.
Es que no pienso testificar.
Me comprometo desde ya.
Sí testificarás. Menuda jugada, ¿no?
Podrás presentar tu punto de vista
y tu talante al jurado...
- Mi abogado está incapacitado...
- ...sin que te puedan repreguntar.
...y no presentaré
más pruebas ni testimonios.
Y le recuerdo al tribunal
que estoy en mi derecho.
Y el tribunal le recuerda, Sr. Sabich,
que, con solo insinuar
su versión de los hechos,
permitiré a la fiscalía sentarlo
en el estrado,
donde podrán repreguntarle ampliamente.
Y si se perjudica a sí mismo,
no le concederé una apelación
basándose en la sexta enmienda
por haber tenido un mal abogado.
¿Vas a representarte?
Mientras no ofrezca su testimonio,
no puedo impedirlo.
Queda claro, Señoría.
Comete un error.
Pero ustedes deciden.
Avisaré al jurado
y seguiremos mañana a las diez en punto.
Debería reconsiderarlo.
¿Cómo es posible?
Me prometió que le protegería.
- Haré lo posible.
- ¿Hará lo posible?
¿Hará lo posible?
¿Es que a nadie le preocupa mi hijo?
¡Está a punto de interrogarle
el mismo hombre que mató a su madre!
- Está en su derecho de representarse...
- ¡Es un puto asesino!
Aunque este caso haya dado tantos giros,
este no me lo esperaba.
Y de la idea de que Rusty Sabich
se represente a sí mismo,
- ¿qué opinas al respecto?
- Mamá, es un suicidio.
No subestimes a tu padre, cariño.
- En esto es el mejor.
- ¡Mamá, vamos!
¡No me jodas, hombre!
¡Cariño!
¡Para! Para.
¡Por favor, aquí! ¡Acérquense aquí!
Bueno, te veo dentro.
Disculpe el retraso, Señoría.
SELLO DEL CONDADO DE COOK
ILLINOIS
Sr. Sabich.
Hola, Michael. Primero,
quiero expresarte mis condolencias.
No puedo imaginarme
el dolor de perder a tu madre.
Tú la mataste.
¿Ibas a menudo a casa de tu madre...
a observarla?
¿A ver su vida? ¿Esa...
de la que no quería que formaras parte?
Sí.
¿Alguna vez te contó
por qué no quería tenerte en su vida?
No.
¿Y tu padre te contó por qué no quería?
Supongo que eso te enfurecería.
¿Estás de acuerdo conmigo?
No como para matarla.
Ten cuidado.
- Raymond.
- Solo es un comentario.
Lo digo, Michael,
porque las últimas semanas de su vida
intercambiaste varios mensajes
con tu madre.
¿Le escribiste:
"Sería más fácil si estuvieras muerta"?
¿Lo escribiste tú?
No solo me hizo daño a mí.
También a mi padre.
"Estoy muy cabreado contigo.
Me has destrozado la vida".
¿Lo escribiste tú?
Deseabas su muerte.
No, aunque sería más fácil.
Una muerte se supera.
Un divorcio, no.
A eso me refería.
Vale. Déjalo ahí. Es... suficiente.
Me grabaste en vídeo
entrando en casa de tu madre
la noche en que murió
y testificaste
que me habías visto otras veces.
Sabías que tu madre y yo éramos amantes.
Sí.
La idea de que no te quisiera en su vida,
pero que sintiera afecto por mí,
¿no te hizo dirigir hacia mí tu odio?
Te odio porque tú la mataste.
Despacio, Rusty.
Y después de grabar el vídeo,
¿qué hiciste?
Me fui.
¿Cuánto tardaste en irte
después de verme entrar?
- Me fui casi al instante.
- ¿Y adónde fuiste?
A casa.
¿Quién estaba en casa?
Mi padre.
¿Estabais los dos solos?
Sí.
¿Y nadie más?
No, solo nosotros.
Nadie corrobora tu versión excepto él.
Y nadie corrobora la suya excepto tú.
- Protesto.
- No ha lugar.
¿Le dijiste a tu padre que viste
al amante de tu madre en su casa?
Responde a la pregunta, Michael.
No recuerdo habérselo contado.
Entonces es posible...
Es posible que le dijeras a tu padre
que el amante de tu madre
había entrado en su casa
la noche que la mataron.
No recuerdo haberle contado nada de nada.
Hay varios documentos que confiscó
el departamento de policía
de tu ordenador.
Y demuestran que tenías gran interés
en los casos antiguos de tu madre.
Entrabas en páginas
que ofrecían información
que no estaba disponible
en los medios convencionales,
incluido el de Bunny Davis.
DETECTIVE EN LA SOMBRA
- ¡Protesto!
- Ha lugar. Haga una pregunta, letrado.
Ten mucho cuidado.
- ¿Mataste a tu madre?
- ¡Protesto!
¿Y tu padre? ¿La mató tu padre?
- La hostia.
- ...lo haya preguntado de buena fe.
No tengo motivos para acusar
al hijo de la víctima ni a su padre.
¿Cómo podría?
Tras la más breve y negligente
investigación policial,
la fiscalía del estado
los descartó a los dos.
- Está fuera de...
- Señoría.
Para que conste, ¿mataste a tu madre?
¡Hijo de puta!
¡Papá!
- ¡Ya basta! ¡Basta!
- Sr. Caldwell, no se acerque más.
¡Te estás pasando!
- Atrás.
- Llévense al Sr. Caldwell.
¿Así le protegen?
Sr. Sabich,
¿se ha asustado cuando el Sr. Caldwell
se le ha abalanzado?
¿Cómo se recuperará la fiscalía
de este tropiezo?
Sr. Sabich,
¿los Caldwell lo hicieron juntos?
¿Por qué cree que no los investigaron?
¿Sabes? Raymond tenía una expresión
para cuando un caso se iba a pique.
Decía que hay cagadas al punto,
cagadas hechas y muy hechas.
Y creo que esta ya se nos ha pasado.
Parecía desesperado.
Lanzando acusaciones
a diestro y siniestro.
A ver...
Bueno, venga.
Han logrado demostrar que había alguien
que odiaba a Carolyn Polhemus
en la escena y que conocía
los detalles del caso Bunny Davis.
Han señalado a Liam Reynolds...
y ahora al padre,
que se ha puesto como un energúmeno.
¿Qué nos queda? Rigo.
- Llamemos a Rigo.
- ¿A Rigo?
- No, está claramente a favor de Rusty.
- Sí.
Igual que Eugenia.
Solo hay que saber preguntar.
- Rigo no me aguanta.
- Déjame a mí. Lo haré yo.
- No.
- Sí.
Sí. Y te diré por qué.
Porque, si no, estamos jodidos
más allá de toda duda razonable.
- ¿Qué testificará Rigo?
- No lo sé.
No, venga, dímelo. Sois amigas.
- Dime lo que va a tes...
- No, ella es tu amiga, Rusty.
¿Le van a hacer declarar sobre qué?
Seguramente sobre lo que yo vi, Rusty,
y lo que estoy viendo ahora mismo.
¿Y eso qué significa?
Que estás desquiciado, joder,
y es lo estás dejando claro ahora.
Sabes
que yo no quería testificar, ¿verdad?
Sé que lo sabes.
Por Dios.
¿Crees que me he equivocado?
- ¿A qué te re...?
- ¿Me he...?
Carolyn era una droga y tú eras adicto.
Las adicciones destrozan vidas.
Dios. Y una cosa es
que te destrozara a ti,
pero no ibas a permitir
que destrozara a tu familia.
Por Dios. Creo que esa noche te lo dijo.
Que no pensaba abortar, ¿a que sí?
¿Esa noche... te dijo
que iba a tener el niño?
Que iba a tener el niño.
- A tu...
- Bájate del coche.
Bájate del coche.
Liam Reynolds no estaba implicado
en la muerte de Carolyn Polhemus
y, aun así, fueron a la cárcel
a ver a Liam Reynolds.
- ¿Es correcto?
- Así es.
¿Por qué?
Que Rusty nos lo cuente.
Aunque encargaras el asesinato de Carolyn,
podría jugar en tu favor.
Habrías tenido un cómplice.
Por tanto, algo con lo que negociar.
Vale, imagínatelo.
Ahora mismo cumples perpetua
por matar a Bunny Davis.
Ayudándonos con Carolyn,
podrías volver a pisar la calle.
Incluso aunque participaras
en su asesinato.
Eso sí que sería perverso.
Vamos a ver...
Para que quede claro...
¿Dice que incriminarme...
- Si tuvieras un cómplice.
- ...en el asesinato de una fiscal
- podría conseguirme la libertad?
- Sí.
Lo que está claro es que ahora cumples
perpetua sin derecho a la condicional.
Y te estoy ofreciendo
la oportunidad de cambiar eso.
Dios...
Qué maravilla.
¡No! Por Dios bendito.
No tenía ni puta idea.
Está desesperado.
Una reducción de condena a cambio
de confesar la muerte de Carolyn Polhemus.
Yo no estaba presente.
No sabía lo que iba a hacer.
¿No le molestó su intento de soborno?
¡Protesto!
- Ha lugar.
- Mis disculpas.
¿No le molestó su propuesta?
Pues sí. Cuando me contó lo que hizo,
le dije que había cruzado el límite.
Sí.
¿Y qué le respondió?
Dijo algo parecido a...
Me estoy jugando el cuello.
Haré lo que haga falta.
Menudo héroe.
Cuando el acusado le asignó el caso,
¿le dio alguna directriz concreta
con respecto de la recolección de pruebas?
Que todas las pruebas,
forenses o de otro tipo,
debía entregárselas únicamente a él.
¿Y le dio alguna directriz en particular
sobre quiénes no debían ver las pruebas,
forenses o de otro tipo,
bajo ninguna circunstancia?
El Sr. Molto y usted.
Qué decepcionante.
Su testigo.
Agárrate.
Estaba desesperado
por demostrar mi inocencia
de todos los cargos por los que me sentía
injustamente acusado.
¿Esa afirmación es cierta?
Eso creo.
Y mantuve firmemente mi inocencia
de la muerte de Carolyn Polhemus
en todo momento.
- ¿Sí o no?
- Así es.
Y por experiencia, inspectora,
¿es poco corriente que un fiscal le pida
que la información
quede entre ustedes dos?
Por mi experiencia, no lo es.
Y usted es consciente de que le pedí
que nadie más viera la información
precisamente porque no me fiaba
de que el Sr. Molto y el Sr. Della Guardia
llevaran a cabo una investigación justa.
¿Esa afirmación es cierta?
Sí.
Gracias.
- Hola.
¿Cómo lo llevas?
Sí, bueno...
Han añadido a dos testigos
para ilustrar mi...
Y yo me he entusiasmado afirmando
mi inocencia.
Pero da igual. ¿Qué importa?
El caso pinta bien. Va bien.
¿Has vuelto a tomarlas?
Tengo que concentrarme.
¿Cómo esperas que lo haga?
Deberías habérmelo contado, Rusty.
RUSTY SABICH
EL PUEBLO VS. GABRIEL M
RAY "LA LEY" HORGAN
EL PUEBLO VS. LIV LI
TOMMY MOLTO
EL PUEBLO VS. SPENCER STEPHAN
CAROLYN POLHEMUS
EL PUEBLO VS. LIAM REYNOLDS
- Felicidades. Muy bien. Sí.
- Ya... Gracias.
En pie.
Se retoma la sesión.
La honorable jueza Lyttle preside la sala.
Pueden sentarse.
Bueno, a ver, Sr. Molto.
¿La fiscalía tiene algo más?
Sí, Señoría.
El pueblo llama a Rusty Sabich.
¿Cómo coño me viene con esas?
Como el Sr. Sabich insistió en testificar
a través de la inspectora Rodríguez,
es justo que le repreguntemos.
Ayer nadie protestó.
No nos pareció necesario,
puesto que el tribunal dejó claro
que si el acusado insinuaba su versión...
No... No testifiqué.
Repregunté a la testigo que llamaron.
Preguntó por temas
que no sacamos nosotros
y afirmó su inocencia.
Llamaron a la inspectora
para establecer mi culpabilidad
y mi corrupción,
y yo repregunté
sobre mi integridad y mi inocencia.
Me ceñí a esos temas.
Nos dio su versión.
Le advertí
de que si insinuaba lo más mínimo
*algo que no estaba en las pruebas...
Y es justo lo que hizo.
A ver, tiene dos opciones.
Si pide anular el juicio, lo haré.
Sin preguntas.
No le obligaré a continuar.
Pero si continuamos, se subirá al estrado.
Usted abrió esa puerta.
Acepta la anulación, Rusty.
Testificaré.
- ¡Mya! ¡Mya, ellos quieren la anulación!
- ¿De qué coño vas?
- No...
- Saben que están perdiendo.
- ¡Por eso me llaman a mí!
- Tal vez, tal vez, tal vez.
¡O tal vez quieran subirte al estrado
porque serás una puñetera diana!
¡Vale, que me suban al estrado!
Vale. Hagamos que Molto saque a relucir
- todo su narcisismo.
- ¿Por qué?
¿Y el tuyo qué?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Lo has hecho a propósito?
¿El qué?
Abrir esa puerta.
- ¿Qué crees que...?
- Testificar indirectamente.
- ¿Lo hiciste a propósito?
- No...
¿Por qué iba a hacerlo?
Porque eres Rusty Sabich
y puedes hacer lo que quieras, ¿verdad?
Mya, tal vez, solo tal vez,
lo hiciera porque sé
qué cojones quiero conseguir.
Lo dudo mucho.
Lo dejo.
Se espera que Rusty Sabich
defienda su inocencia en el estrado.
Por tanto, no solo será
el acusado y a la vez su abogado,
sino que también será testigo.
¿Qué?
No tendrá el apoyo de su auxiliar,
así que a partir de ahora estará solo.
Todo el peso del juicio
recae sobre sus hombros.
Parece que Sabich
ha acabado totalmente acorralado.
Y algo me dice que tan solo un milagro...
Por Dios, Rusty.
...podría sacarlo de esa situación.
Cambiemos de tema, hay...
¿Qué clase de pastillas?
- Toma Ritalin.
- ¿No fastidies?
Sí. Escuché a mamá
al teléfono con su terapeuta
y creo que las tomaba
cuando tenía juicios gordos.
Así se concentra más.
Sí.
¿Y lo está tomando ahora
antes de testificar mañana?
Sí, una cagada descomunal.
¿Podrías darme...
un poco de ese polvo de hadas...
de Rusty Sabich?
No sé si es...
Si es algo que pueda... darte.
Claro que quería hablar con ella,
pero juro que no pasó nada...
Tenía que verla
para decirle que se había terminado.
Quería que supiera que...
lo siento, lo siento.
Por favor, dime que no has dormido aquí.
No, he venido temprano.
Vale... ¿Estás listo?
Sí, estoy listo.
Genial.
Es un gran día.
Pensaba en cuánto nos esforzamos
en la facultad.
Sí. Dame un solo día, Nico.
Uno para que pueda decir
que todo valió la pena.
Hoy es ese gran día, Tommy.
Es como de 1.o de yonquis del crimen.
Nunca testifiques en un caso contra ti.
La fiscalía le ha llamado como testigo.
¿Cómo vas a representarte a ti mismo
sin parecer esquizofrénico?
Algo que pueda sembrar la duda
entre el jurado.
Mierda.
Hola.
Hola, Mya.
Te deseo suerte.
Solo quería decirte que la clave es
que no dejes que te desconcierte,
ese será su objetivo.
Querrá hacerte saltar.
No piques el anzuelo.
Gracias, Mya.
¿Puedo darte otro consejo más genérico?
¿Puedo disculparme primero?
Acepto tus disculpas.
Tal vez tuvieras razón.
Siempre tengo razón.
No dejes que te pinte como a un capullo.
No es bueno
que el jurado te vea de esa forma.
No les hagas concesiones.
- Estaré ahí, Rusty.
- No puedo hablar.
- Te dejo. Gracias, Mya.
- Vale.
Hola.
- ¿Qué haces tú aquí?
- Me han dado el alta.
Estoy de vuelta.
¿Te parece prudente entrar en esa sala?
Los médicos dicen que estoy bien. ¿Y tú?
Sí.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad
con la ayuda de Dios?
- Lo juro.
- Siéntese.
Sr. Sabich...
Ha declarado que mantuvo su inocencia
firmemente con la inspectora Rodríguez.
- Correcto.
- ¿Y fue sincero?
Lo fui.
¿Fue sincero con ella en todo momento?
No le hablé
de mi relación con la víctima.
¿Le habló de su presencia
en casa de la víctima la noche de autos?
- Al final.
- ¿Al final?
Cuando le asignó el caso
a la inspectora Rodríguez
en su cargo
de ayudante jefe del fiscal general,
¿le contó que estuvo presente
en la escena del crimen la noche de autos?
No lo hice.
¿Se lo contó
a alguien relacionado con el caso?
Yo no la asesiné.
¿Las primeras 48 horas
no son las más importantes?
¿No habría sido de ayuda
para la policía y los investigadores
saber que estuvo allí?
Ya lo he admitido, Tommy.
No revelé mi presencia.
- ¿Se enamora de ella?
- Me enamoré de ella.
¿Se podría decir que se obsesionó?
Estaba enamorado de ella.
No sé si calificar de obsesión que...
Mandarle 30 mensajes o emails
el día de su muerte.
- ¿Cómo lo calificaría?
- Estaba enamorado de ella.
¿La noche que murió fue a su casa
con la esperanza de retomar la aventura?
Así es.
¿Le mandó estos mensajes
horas antes de su muerte?
"Esto no está bien.
No puedes hacerme esto.
No dejaré que me trates así.
Cógeme el puto teléfono".
- ¿Son suyos?
- Así es.
¿Y qué hay de este?
"Quiero pasar
el resto de mi vida contigo".
¿Le mandó a Carolyn ese mensaje?
¿Quería pasar
el resto de su vida con ella?
Estaba enamorado de ella.
- ¿Estaba enfadado con ella?
- Estaba frustrado.
¿Tan frustrado que le mandó este?
"Cógeme el puto teléfono.
¿Quién cojones te has creído que eres
tratándome así?".
¿Eso es frustración
o lo calificaría de ira?
Lo calificaría de pasión.
Y la pasión puede llegar a cegarte.
Y yo perdí de vista
lo que más me importa en la vida.
Mi esposa y mis hijos.
La pasión es una droga peligrosa.
Y tú tampoco eres inmune, Tommy.
Te pueden tanto las ganas de aplastarme
que has perdido de vista
que no tienes pruebas sólidas.
Sí, estaba enamorado de ella.
Sí, no revelé mi presencia allí,
pero yo no la maté.
- ¿La golpeó con un atizador?
- No la golpeé nunca.
No soy una persona violenta.
Sr. Ratzer, ¿puede levantarse?
¿Alguna vez ha visto a esta persona?
Ese incidente tiene un contexto.
Esta es una grabación
de la casa de sus vecinos.
Son ustedes dos.
¿Cree que capta con precisión el contexto?
Señoría, nos han pillado a traición.
Es una refutación.
El testigo ha declarado
que no es violento.
Se admite.
Se presentó en mi casa. Sin avisar.
Se coló y me intimidó.
¿Y le dio una paliza?
Soy culpable de actuar a la desesperada.
Por eso oculté
mi relación con Carolyn Polhemus.
Y que me obcecara con conseguir
la confesión de Liam Reynolds.
Hizo que pegara a Brian Ratzer,
que se presentó en mi casa
y aporreó la puerta
cuando mi hija respondió.
¿Parezco desesperado?
Sí. Estoy desesperado.
Han matado a un ser querido.
Y me han acusado del crimen.
Y esas circunstancias pueden despertar
muchas cosas en una persona.
La desesperación, por ejemplo.
La debilidad y la inestabilidad emocional.
Y me disculpo por todas ellas.
Me declaro culpable de todas ellas.
Pero no soy culpable
de asesinar a Carolyn Polhemus.
No le quité la vida.
Ya. ¿Y con el Dr. Kumagai?
¿Intentó estrangular
a nuestro jefe de la unidad forense?
- ¿Le repito la pregunta?
- No, ya le he oído.
Me informaron de que el doctor
había ocultado pruebas de otro caso.
O al menos omitió deliberadamente
dicha información.
Y la cosa fue a más entre los dos y,
lamentablemente, llegamos a las manos.
Lamentablemente, intentó estrangularle.
No, no le estrangulé.
Vale. Le dio un pronto
- y lo agarró por el cuello...
- De la camisa.
Vale, le dio un pronto
y lo agarró por la camisa.
¿Y decidió hacerlo o simplemente saltó?
No entiendo lo que me pregunta.
¿Decidió agarrarlo
o fue fruto del momento?
¿Y con el Sr. Ratzer, cuando le golpeaba,
tal como hemos visto,
decidió hacerlo o saltó?
No se marchaba.
¿Qué habrías hecho tú?
¿Qué habrían hecho?
Así que saltó.
Sr. Molto, por favor.
Oye, mírame. Mírame.
Ha sido extraordinario.
Esto es una tortura.
Es una puta tortura.
Me paso la vida mintiéndole a mi familia.
Cuando estoy con ellos,
solo quiero estar contigo.
El resto de tu vida, ¿eh?
No recuerdo haberlo escrito.
¿No iba en serio?
¿Puedo preguntar: "¿Y ahora qué?"?
QUE TE FOLLEN
BASADA EN LA NOVELA
DE SCOTT TUROW
Traducido por Gloria Drudis