Ayah!
- Keluar dari rumah saya.
- Rusty, berhenti!
Keluar!
- Masuk!
- Okey!
Sayang. Pandang mak.
Rusty? Apa yang berlaku?
- Pandang mak, dia dah pergi.
- Rusty, cakaplah.
- Bernafas.
- Rusty?
Awak fikir dia ada maklumat,
dan awak pergi ke rumahnya.
Kemudian dia datang ke sini... Untuk apa?
Untuk menakutkan awak?
Rusty, awak boleh buat dia terbunuh.
Bagaimana jika dia laporkan kepada polis?
Dia takkan buat begitu.
Bagaimana awak tahu?
NAMA
BASIKAL
- Tommy?
- Ya.
Saya diberitahu saya saksi pertama,
atau antara yang pertama.
Saya nak tahu sebabnya.
Pembelaan akan berhujah
tentang pendakwaan yang berat sebelah,
dan awak boleh terus menolaknya.
Jika awak jangkakan untuk saya cakap
Rusty lakukan pembunuhan, jangan harap.
Tak.
Saya tak jangkakan awak cakap apa-apa.
Saya cuma jangkakan awak bercakap benar.
Awak ada masalah dengannya?
Apa hubungan kamu?
Kamu ada hubungan romantik?
- Dengan Rusty?
- Ya.
Jika ada, saya perlu tahu tentangnya.
Awak pernah cium dia?
Tak wajar.
Tak relevan.
Pergi mati.
Awak dipanggil sebagai saksi
untuk membuktikan
hubungan antara Carolyn dan Rusty,
dan saya perlu tahu
awak ada objektif profesional.
Jika objektif profesional
yang dibimbangkan,
mungkin awak patut tarik diri.
Ada banyak penstrukturan semula
yang dibuat,
dan saya nak awak tahu saya dan Nico
sangat menghargai kesetiaan.
Ia meletup tiba-tiba?
Ya. Bersepah-sepah.
Di seluruh pejabat.
Raymond, semua mimpi ngeri ini,
mereka beritahu awak perkara sama,
seperti yang bukti...
- Boleh berhenti?
- ...tunjukkan.
Ada apa-apa bukti, walaupun sedikit,
menuduh orang lain?
Lo, ia bukan soalan tentang
bukti yang menuduh orang lain.
Ia tentang kekurangan bukti...
- Menyabitkan dia.
- ...menyabitkan Rusty.
Saya tahu. Beban.
Kita patut bercakap
tentang beban yang awak tanggung?
Boleh hentikannya?
Dia tak salah.
Tak penting.
Apa pun, hujah pembelaan awak sekarang.
Ayuh, Laura. Cepat.
Tak guna!
- Hei! Apa yang awak buat?
- Hei.
Hei, saya cuma nak bercakap.
Saya akan telefon polis.
Awak nak telefon polis
selepas kejadian tempoh hari?
Baiklah. Bagaimana jika
saya hantar awak ke sana?
Kita boleh failkan laporan bersama-sama.
Apa masalah awak?
Saya cuma nak bercakap dengan awak.
Tolong berbual dengan saya.
Awak menyerang, menceroboh.
- Dia boleh dakwa awak memeras.
- Saya serang dia? Menceroboh?
- Tak sangka dia akan...
- Cara untuk dia dapatkannya,
adalah laporkan kepada polis.
Jika dia boleh buat polis menyebelahi dia
dengan menggambarkan awak sebagai
si gila sosiopat tak guna,
di mana daripada kedudukan saya, Rusty,
adalah cara untuk burukkan lagi
keadaan awak sekarang, saya...
Mya.
Dia berfikiran terbuka.
Dia tak prejudis.
Dengar teori Rusty.
Liam Reynolds suspek terbaik kita.
Dia ada motif.
Dikhianati!
Walaupun berada di penjara,
dia ada cara.
Dia kenal orang di luar.
Menurut Rigo, yang dah bercakap
dengan beberapa banduan,
Reynolds pernah beritahu
yang dia membunuh Carolyn.
Dia berjaya dakwa ramai penjenayah.
Walaupun Reynolds terlibat...
Saya akan hentak tengkoraknya
dengan gembira.
Maksud saya, Carolyn sembunyikan bukti.
- Ia tak muktamad.
- Tak, Carolyn sembunyikan bukti, Ray.
- Hei.
- Dah dapat keputusannya?
Tiada yang tak dijangka
daripada pemeriksaan awal.
Ratzer, semennya
berada di lokasi pembunuhan.
Jadi, ia bukanlah sesuatu yang
tak munasabah untuk awak dedahkan.
Okey. Tapi bukan itu kes kita.
Betul cakap dia.
Hei, ada dua perkara saya belajar
daripada pengalaman profesional saya.
Satu adalah pemberi maklumat penjara,
mereka akan cakap atau palsukan apa saja
untuk tingkatkan peluang mereka.
Dua, orang yang membunuh,
mereka akan mengugut, bercakap besar,
menyerang banduan lain.
Mereka cuma takkan dedahkan
perbuatan mereka.
Maaf.
Walaupun Reynolds terlibat,
saya masih tak nampak
bagaimana Ratzer boleh bantu kita.
Saya cuma cakap mereka mungkin
ada kaitan, Raymond.
Mungkin mereka saling mengenali.
Ini kehidupan saya.
Ya.
Saya tahu dan saya nak menyelamatkannya
sebab awak datang jumpa saya untuk
bela hidup awak dan kebebasan awak.
Tapi, Rusty, strategi awak...
takkan jadi seperti,
"Hei, ada seseorang
kenal seseorang di penjara,
kedua-duanya ada spermatozoa
di pangsapuri sama
seorang pelacur yang mati."
Dia diikat sama macam Carolyn.
Tak juga.
Serupa.
Oh Tuhan. Okey. Beginilah.
Tanyalah Ratzer sendiri.
Dia akan datang esok.
Apa?
Ya.
Dia di pengisar injakan.
Ya. Cadangan mak.
Dia serang seorang lelaki malam tadi.
Lebih bagus dengan pengisar injakan.
Mak, ayah lakukannya?
Tak, sayang.
Ayah kamu ada banyak kemarahan
dalam dirinya...
tapi bukan membunuh.
Ratzer, rasanya mungkin dia.
Ayah pasti bukan rasa berat sebelah ayah?
Mungkin juga itu.
Apa pendapat En. Horgan?
Ray fikir ia jalan buntu,
dan dia fikir ayah jadi
orang yang tak boleh dikawal.
Betul apa yang dia cakap?
Mungkin.
Ayah memang nampak
macam tiba-tiba ubah rancangan.
Apa maksudnya?
Ayah pukul seseorang.
Jay, dia datang ke rumah kita.
Dia ugut kamu, ugut ibu kamu.
Apa ayah perlu buat?
Entahlah.
Saya risaukan ayah.
Sayang.
Tak mengapa.
- Hei, Tommy.
- Hei, Carolyn.
- Awak menghendap saya?
- Saya menghendap...
Okey, dengar. Saya dapat tahu
awak tak nak bekerja dengan saya, dan,
Siapa cakap begitu?
Oh Tuhan. Siapa cakap tak penting.
Betulkah awak tak nak bekerja dengan saya?
- Saya...
- Cakap saja.
Saya cakap...
saya lebih suka
ketuai kes pertama sendiri.
Jika saya jadi pembantu,
saya lebih selesa dengan Rusty,
memandangkan dia timbalan ketua
pendakwa raya dan daripada segi kerjaya...
- Ya, saya tahu. Masuk akal.
- Ya.
Cuma dapat tahu awak secara khususnya
tak nak kerja dengan saya.
Saya tak cakap begitu.
Mungkin ayat saya salah.
Kerja hingga lewat malam.
Ya.
Dengar, Liam Reynolds,
orang yang bunuh Bunny Davis?
Kenapa dengan dia?
Itulah masalahnya.
Saya dengar banyak khabar angin.
Dia buat ugutan yang teruk kepada Carolyn.
- Dia di penjara.
- Juga...
ya.
Tapi, awak ada siasat dia?
Ada dan jika penyiasat dapat sesuatu
yang baru, kami akan siasat.
Tapi awak tak rasa ada sesuatu, bukan?
- Dia di penjara.
- Ya.
Liam Reynolds ialah jalan buntu.
Sekarang, fokus kita
hanya kepada Rusty Sabich, bukan?
Ya.
Barbara.
Clifton, ini Barbara Sabich.
Ya. Saya memang harap awak telefon.
Maaf. Ini kesilapan.
Ini idea yang teruk.
Siapa yang cakap,
"Kita sesali apa yang kita tak buat"?
Buat saya rasa selamat.
Bukankah ia teruk dalam dunia seni?
Bukan untuk saya.
Sebenarnya, selamat adalah sesuatu
yang sukar difahami sekarang.
Lewis Carroll.
Apa?
"Akhirnya, satu-satunya pilihan yang kita
sesali adalah sesuatu yang kita tak buat."
Saya fikir Oscar Wilde.
Saya rasa agak kurang selamat sekarang.
Saya tak nak jadi orang yang memulakan.
Saya tak nak awak buat apa-apa
yang awak tak nak buat.
Saya nak.
Cuma saya tak patut buat.
Tapi saya nak.
Saya tiada kaitan dengannya.
Tapi awak terlibat dengannya, En. Ratzer.
Rembesan air mani awak
ditemui di pangsapurinya.
Tapi saya tiada di sana pada malam itu.
Jadi awak ingat dia?
Awak berasmara dengan wanita ini?
Ya, ada kemungkinan.
Kemungkinan?
Dengar, saya ada berasmara
dengan pelacur, okey?
Dia juga, nampak seperti
biasa dilihat, okey?
Tapi, dengar, hei...
Saya cintakan isteri saya, okey?
Tapi selepas empat anak,
dia dah tak berminat dengan seks.
Jadi, kadangkala, betul.
Tapi bukan selalu.
Lelaki ini pula?
Saya tak kenal dia. Tak pernah nampak dia.
Awak pasti?
Ya, saya pasti.
Kenapa saya nak tipu?
Awak risau dikaitkan dengan kematiannya,
yang mungkin awak memang dah terlibat,
sebab DNA awak ada di tempat kejadian?
Kami tahu Liam Reynolds lakukannya.
Jika awak kenal dia,
inilah masa untuk beritahu kami.
Kami perlu teruskannya.
Dengar, saya tak kenal dia.
Kami tahu awak berada di sana.
Saya tak pernah nampak dia
dan saya tiada kaitan dengan kes itu.
Depakan tangan.
- Seterusnya.
- Pusing.
- Silakan. Berbaris.
- Selamat pagi.
Silakan.
En. Molto,
boleh berikan komen ringkas rasmi?
Kami faham ada rayuan dibuat.
Pendakwa raya takkan layan
sebarang rayuan.
Defendan dituduh membunuh
dan tiada dakwaan lebih ringan
akan dijatuhkan.
Selain itu, kami tak sabar
untuk perbicaraan yang adil
di mana kami boleh
berikan tindakan keadilan yang sesuai.
Maaf, itu saja komen saya.
Apakah tindakan keadilan sesuai itu?
Sebenarnya...
ini yang saya akan cakap.
Ada kekurangan kebertanggungjawaban
sistematik dan aneh
yang dah terlalu lama
berlaku di bandar ini.
Sebenarnya, saya akan katakan negara ini.
Wall Street lakukan jenayah dengan
buat orang tak bersalah jadi miskin
dengan skim gadai janji dan tiada
seorang pun pegawai bank dipenjarakan.
Syarikat farmaseutikal
pentingkan keuntungan
berbanding nyawa pesakit
dengan opioid mereka.
Tiada sesiapa dari industri itu
yang dipenjarakan.
Jadi, mesej telah dihantar
dan diterima di Amerika,
yang jika kita cukup berpengaruh,
kita boleh buat apa saja dan terlepas
dengan apa saja.
Tidak lagi sekarang. Tidak.
Tommy, boleh beritahu saya
bagaimana ia boleh membantu kita?
Tommy.
- Tommy, saya tanya soalan.
- Sekejap.
Okey.
Saya hargai pelantikan ini.
Saya sangat...
Saya sangat bersyukur
dengan pelantikan ini.
Cuma saya tak hargai dan takkan
bertolak-ansur dengan tak percaya.
Saya bagus dengan kerja saya.
Awak fikir saya akan beri awak kes
jika saya tak fikir begitu?
Saya kenal ramai orang di sini yang ada
masalah dengan saya.
Sebabnya adalah...
mereka dapat isyarat,
dan bukan hanya daripada Raymond
dan Rusty, tapi daripada awak.
Tommy.
Apa berlaku kepada awak...
- Untuk pengetahuan awak...
- ...sejak kebelakangan ini?
Untuk pengetahuan awak...
Untuk dapat peluang terbaik
lakukan pendakwaan,
saya perlu dapatkan rasa hormat dan
nama baik daripada para juri, bukan?
Sebab itu saya buat kenyataan itu.
Saya di pihak yang benar.
Para juri perlu tahu dan lebih bagus lagi,
mereka perlu merasainya.
Mereka perlu faham sesuatu itu begitu
sebab Tommy Molto cakap begitu.
- Jaden, dah 7:30 sayang.
- Sayang, beg kamu dah sedia?
Ia ada di sana.
Hei.
Tak boleh tonton perbicaraan pembunuhan
semasa sarapan khususnya perbicaraan ayah.
Tutup.
Ada jerawat besar di muka saya.
Boleh beritahu saya jika ia kanser?
- Tak.
- Ia besar.
- Mungkin sebab tertekan.
- Mak pasti?
Biar saya lihat.
- Awak nampak cantik. Ada temu duga?
- Terima kasih.
- Terapi sebenarnya.
- Ia pasti barah otak.
Awak berpakaian begitu
untuk ahli terapi awak?
Betul.
- Dia suka saya nampak cantik.
- Di mana telefon saya?
Sumpah...
Boleh sesiapa hubungi telefon saya?
- Boleh hubungi telefon ayah kamu?
- Saya akan hubungi.
Saya sumpah ia ada di sini.
- Berdering.
- Di sana.
Pasti berdekatan.
Siapa ini?
Ini Jaden.
Apa yang kamu fikirkan?
Tiada apa-apa.
Ayah tak percaya.
Ini hebat.
Itu saja.
Memang hebat.
Boleh beritahu ibu kamu
dia nampak cantik untuk ayah?
Boleh.
- Okey. Jumpa nanti, semua.
- Jumpa nanti.
Jumpa nanti.
- Jangan sentuh. Itu buat lebih teruk.
- Saya tak sentuh.
Kenapa basikal Kyle dalam tong sampah?
Saya tak tahu.
Saya tak letak di situ, sayang.
Ia sampah.
Gearnya rosak
dan rantainya asyik tercabut.
Jadi saya...
Okey.
Bila ia berlaku?
Seminggu lalu atau lebih kurang.
Kita ada sesi Isnin lalu.
Dr. Rush, boleh kita
tak buat ia tentang penipuan?
- Saya tak boleh...
- Tak, saya...
Juga, jelas sekali awak...
dah lama fikir tentang
nak ada hubungan sulit dengannya.
Hubungan... Cuma bercium.
Itu bukan...
hanya bercium.
Bunyinya macam hubungan romantik.
Ya.
Ia memang romantik.
Sangat romantik.
Mungkin itulah sebabnya...
awak tak beritahu saya.
Tak tahu kenapa saya tak beritahu awak.
Saya...
Saya tak rasa malu.
Saya tak malu.
Apabila tahu saya boleh lakukannya.
Tahu yang saya...
dimahukan.
Ya.
Diingini. Saya rasa lega.
Dengar...
semasa saya, di rumah Clifton,
saya naik tangga dan ingat berfikir...
Jaden pasti bangga dengan saya.
Jaden?
Saya dapat rasa...
Saya dapat rasa penilaiannya.
Saya juga...
saya boleh buat andaian
sebab saya menilai diri sendiri...
sebab tak berpisah dengannya.
Sebab maafkan dia.
Sebab cintakan dia.
Ya, saya boleh berasmara dengan Clifton,
tapi saya tak buat.
Jadi awak nak cakap...
ia sesuatu yang saya patut banggakan?
Hei.
Dengar,
saya tak cakap ia tak boleh dimenangi.
Saya boleh menang kes ini, Rusty.
Tapi awak perlu benarkan saya buat begitu.
Kita boleh sebut anak lelaki
atau Liam Reynolds? Semestinya.
Tapi kes kita ini
bukan orang lain yang buat,
atau setidaknya,
bukan orang lain secara khusus.
Pertahanan kita adalah
mereka gagal buktikan awak lakukannya.
Bagi saya, kita perlu bina
alternatif yang boleh diyakini.
Jika tidak, ia...
Saya tak setuju.
Barbara fikir awak bersalah?
Sudah tentu tidak. Apa maksud awak?
Awak pasti?
Ya, saya pasti.
Lorraine sangat yakin awak lakukannya.
Jelas sekali bukan sebab saya,
dan dia bukan orang yang percaya
apa yang berita laporkan.
Dia dan Barbara rapat.
Barbara tahu saya tak salah.
Saya harap begitu sebab kes ini
mungkin bergantung kepada dia.
Kenapa pula? Dia tak boleh jadi alibi.
Dia, sebagai isteri awak,
- boleh buktikan perilaku awak...
- Tak...
- ...malam itu. Kelakuan awak...
- ...tak.
- sikap awak, sama ada awak gelisah...
- Tak boleh letak dia di kandang.
...terganggu.
- Dia boleh beri kenyataan...
- Tak boleh, Ray.
...daripada perspektif uniknya sendiri
yang awak tak mungkin lakukan
pembunuhan beberapa jam sebelum itu.
Itu tunjukkan kepada semua orang
yang melihat bahawa dia percayakan awak.
Dia percaya awak tak bersalah.
Itu boleh membantu.
Saya pasti.
Selain itu, ini sudah pasti,
tapi saya tetap akan cakap.
Antara sekarang dan perbicaraan,
jangan pukul sesiapa lagi.
Akhirnya masanya tiba.
Esok, perbicaraan yang bukan hanya
menarik perhatian Chicago,
tapi seluruh negara, akan bermula.
Rusty Sabich akan dibawa ke hadapan
para juri yang juga rakan sejawatnya
untuk berdepan dakwaan membunuh
bekas rakan sekerjanya, Carolyn Polhemus.
Baiklah.
En. Molto.
Para juri,
kita dah bertemu semasa voir dire,
tapi benarkan saya
perkenalkan diri sekali lagi.
Nama saya Tommasino Molto,
tapi saya dari Chicago sama macam kamu,
jadi panggil saja Tommy.
Saya akan lakukan pendakwaan kes bersama
En. Nico Della Guardia, juga dah kenal.
Kami mewakili Negeri.
Kami akan tunjukkan bukti-bukti jenayah.
Kamu akan melihat bukti-bukti itu,
pertimbangkannya
dan akhirnya akan tentukan
jika ia buktikan defendan bersalah.
Lelaki ini ialah tertuduh dalam
pembunuhan Carolyn Polhemus.
Kami akan serahkan bukti kenyataan,
fizikal, saintifik dan forensik
yang membantu kamu membuat keputusan.
Satu perkataan tentang mangsa.
MAHKAMAH KAUNTI COOK ILLINOIS
RAKYAT CHICAGO LAWAN ROZAT SABICH
Saya kenal dia.
Kita semua kenal dia.
Dia rakan sekerja
di pejabat pendakwa raya.
Disayangi oleh semua.
Daripada segi bukti,
tak penting jika saya kenal dia.
Kagumi dia. Saya rindu dia.
Ia tiada makna atau nilai bukti,
tapi saya takkan pura-pura
yang ia tak penting.
Jadi, jika saya tunjukkan emosi,
saya nak minta maaf terlebih dahulu.
Pendakwa raya dijangkakan
untuk jadi kuat, bukan?
Tiada perasaan.
Hanya berfungsi.
Kami adalah satu-satunya petugas yang
berfungsi dan diterima sistem di dunia
untuk bezakan yang betul daripada salah.
Kami birokrat.
Saya rasa itu yang kamu bayangkan
selepas bertahun-tahun membuat dakwaan
dan perbicaraan kes dan melihat defendan
datang dan pergi, kami jadi biasa.
Semuanya agak kabur.
Tidak hari ini sebab saya kenal dia.
Hari ini, kamu, semuanya...
telah mengambil salah satu
kewajipan kewarganegaraan paling serius,
dan tugas kamu
adalah cari kebenaran. Fakta.
Seperti yang kita semua tahu,
ia bukan tugas mudah.
Apabila ingatan gagal, kenangan mula kabur
dan bukti tunjukkan
pada arah yang berbeza,
kamu mungkin terpaksa buat keputusan
tentang sesuatu
yang tiada sesiapa tahu
atau sanggup cakap.
Butiran bukti dalam kes ini
sangat mengerikan.
Saya akan tunjukkan imej. Ia agak ganas.
Baiklah. Jadi, jika kamu menontonnya
di rumah, pasti akan menutupnya,
tak tonton, tak dengar, tak melihat.
Tiada sesiapa patut tonton
atau mendengarnya.
Tapi di sini, kamu terpaksa.
Terpaksa, bukan?
Ia jenayah sebenar. Mangsa sebenar.
Carolyn Polhemus.
Dia ada anak lelaki,
Michael.
Jadi, ada kesakitan sebenar.
Akhirnya, kamu tak perlu cuba fikir
kenapa ia berlaku.
Lagipun, motif seseorang
akan sentiasa dirahsiakan.
Tapi kamu perlu cuba tentukan
apa yang berlaku.
Jika tidak, kita takkan tahu jika
lelaki ini berhak dibebaskan atau dihukum.
Jika kita tak dapat cari kebenaran,
apakah harapan untuk keadilan?
Sebab itulah Carolyn
sertai bidang kerjaya ini.
Sebab itulah
kita semua sertai bidang kerjaya ini.
Harapan untuk keadilan.
Akhirnya, saya takkan minta kamu menangis
untuk Carolyn, walaupun kamu nak menangis.
Saya takkan minta kamu
merasa untuk keluarga atau anaknya.
Sudah tentu kamu akan rasa.
Saya hanya merayu kamu buat
keputusan tepat. Setia kepada kebenaran.
Itulah yang Carolyn akan minta.
Setia kepada kebenaran.
Terima kasih.
Tak guna!
BERDASARKAN NOVEL OLEH SCOTT TUROW
Terjemahan sari kata oleh Hani Hamid