มันเป็นนิสัยของนายแซบิชรึเปล่า...
ในวันที่สองของการสืบพยาน
มีเสียงเซ็งแซ่เต็มห้องพิจารณาคดี
หลักฐานของฝ่ายโจทก์ชัดเจนมาก
จนทําให้คดีน่าติดตาม
คําเบิกความของมอลโต้น่าเชื่อถือมาก
ความมั่นใจและความเชื่อมั่นของเขา...
ทําให้คดีน่าเชื่อถือ
คําเบิกความของทอมมี่ มอลโต้
โดนใจทั้งคณะลูกขุนและประชาชน
สู้กับทนายจําเลย
ทนายชื่อดังอย่างเรย์มอนด์ ฮอร์แกน
คําเบิกความที่หนักแน่นของทอมมี่ มอลโต้
จะโน้มน้าวใจให้ทุกคน
เชื่อมั่นในคําฟ้องร้องของโจทก์ได้ไหม
ไอ้ชาติหมาเอ๊ย
นี่เป็นภาพอะไรครับคุณหมอ
แผลจากของแข็งไม่มีคมทําให้แคโรลิน โพลีมัส
ผู้เป็นเหยื่อเสียชีวิต
เป็นแผลโดนของหนักและบาง
กระแทกสามครั้งจนกะโหลกฉีกขาด...
มีรอยฟกช้ําหนักหลายแห่ง
กะโหลกร้าว สมองเลื่อน
สมองเลื่อน
ความดันในกะโหลกดันกลีบสมอง
จนสมองไหล
สมองไหลออกทางรอยร้าวเหรอครับนั่น
ใช่ครับ ในรูปนั่นเราไม่เห็น
ว่าไหลออกมาทางกลางกระหม่อม
ซึ่งเป็นจุดเชื่อมสันหลังกับฐานกะโหลกด้วย
- จึงเป็นสาเหตุการตาย
- ก็คงใช่ครับ
แต่เขาเสียเลือดจนตายก่อน
เสียชีวิตประมาณกี่โมงครับ
อุณหภูมิ การแข็งตัวกล้ามเนื้อ รอยเขียวช้ํา
น่าจะตายระหว่างสี่ทุ่มถึงเที่ยงคืน
แล้วร่องรอยบนหน้าล่ะ
รอยจากการล้ม
เขาโดนตีที่ท้ายทอยครั้งนึง
ล้มหน้าคว่ํา ดั้งหัก
ทําให้เกิดรอยใต้ตาและแก้ม
แล้วก็โดนตีที่ศีรษะอีกสองครั้ง
รอยฟกช้ําบนหน้าเกิดขึ้นตอนยังมีชีวิต
หลังจากนั้นโดนตีและเสียชีวิต
มีหลักฐานว่าผู้ตายพยายามปกป้องตัวเองไหม
ไม่มีร่องรอยการต่อสู้
เราตรวจพบผิวหนังของจําเลย
ใต้เล็บของเหยื่อ
เป็นไปได้ไหม
ว่าเหยื่อข่วนจําเลยเพื่อป้องกันตัวเอง
เป็นไปได้ เหมือนเหยื่อไม่รู้ตัว
คุณว่าเหยื่อไม่ได้ตายเพราะโดนตี
- แต่ตายเพราะเลือดออกเหรอ
- ครับ
- เหยื่อทรมาน
- ถามนํา
- เหยื่อทรมานไหม
- ผมบอกไม่ได้
เหยื่อหมดสติเพราะศีรษะกระแทก
คุณยืนยันได้ไหมว่าเหยื่อไม่รู้สึกตัวและไม่ทรมาน
ยืนยันไม่ได้ครับ
มีข้อมูลอย่างอื่นของนางสาวโพลีมัสไหมครับ
มีครับ เขาตั้งครรภ์หกสัปดาห์ตอนที่โดนฆ่า
ท่านครับ ตอนนี้
ผมจะแสดงผลตรวจดีเอ็นเอ
ที่ทั้งสองฝ่ายรับทราบแล้ว
ซึ่งเป็นผลยืนยันว่าจําเลยเป็นพ่อเด็กนะครับ
รับทราบ
จําเลยทําให้เหยื่อตั้งครรภ์
ใช่ครับ
หมดคําถามครับ
คุณฮอร์แกน
จําเลยไม่ถามค้านพยานปากนี้ครับ
- นพ. คุมากาอิ...
- คือว่าผมแก่แล้ว และ...
ไม่อยากหลงลืมอะไรไป
คุณบอกว่า "ของหนักและบาง"
ผมเข้าใจว่า
คุณไม่ทราบว่าใครเป็นคนฟาดของหนักและบาง
- ดูจากหลักฐานก็ไม่ได้
- ใช่ครับ
คุณไม่ได้ลงความเห็น
ทางการแพทย์ว่าใครฆ่าแคโรลิน โพลีมัส
ผมแค่สรุปได้อย่างแน่นอน
ว่านี่เป็นการฆาตกรรม
อาฮะ
แล้วยังไม่มีใครพบของหนักและบาง
หรืออาวุธสังหารดังกล่าวเลยเหรอ
ถูกต้อง
ขอบคุณ
คุณมอลโต้ ถามติงไหม
อย่านะ
- เราได้ข้อมูลครบแล้ว ไป...
- หมอครับ หลังชันสูตรศพ
คุณมีโอกาสเจอจําเลยไหม
ครับ เขามาขู่กรรโชกขอดูศพถึงที่ทํางานเรา
ปกติแล้วอัยการจะทําแบบนั้นเหรอ
ก็เคยเกิดขึ้นบ้าง แต่ไม่บ่อย
ปกตินายแซบิชเคยไปขอดูเหยื่อไหม
- ไม่
- นายแซบิชเคยเข้าไป
- ขอดูเหยื่อคดีฆาตกรรมด้วยตนเองไหม
- ไม่เคย
แต่วันนั้นเขามีพฤติกรรมยังไง
- ก่อกวน คลุ้มคลั่ง หวาดกลัว
- หวาดกลัวเหรอ
ตอนนั้นผมก็ไม่เข้าใจ
แต่ตอนนี้เข้าใจแล้ว
ตอนนั้นผมรู้สึกว่า
นอกจากจะอยากรู้ว่าผมเจออะไร
เขายังกลัวว่าผมจะเจออะไรด้วย
ผมว่าเขาแปลกๆ
หมดคําถามครับ
หมอมีความรู้ด้านจิตวิทยาดีพอ
จนสามารถวิเคราะห์พฤติกรรม
ของคนที่ก่อกวน หวาดกลัว หรือ...
"แปลกๆ" เหรอ
ผมรู้จักจําเลยดีพอ
เลยแสดงความเห็นจากพฤติกรรมเขาได้
และเขาทําตัวผิดปกติครับ
รู้จักดีพอเพราะเป็นเพื่อนกันเหรอ
เพื่อนร่วมงาน
ไม่ใช่เพื่อน ที่จริงคุณว่าลูกความผมสันดานชั่วด้วย
- ขอค้าน
- ชี้ให้เห็นว่าอคติ
ศาลอนุญาต
บางทีก็มีเรื่องกันบ้างครับ
ผมเสียใจที่เรียกเขาแบบนั้น
คุณไม่มีอคติกับอัยการเหรอ
ไม่มีสิ ไร้สาระ
- เคยว่าผมสันดานเสียไหม
- ขอค้าน
ท่านครับ ถ้าพยานลําเอียง...
ศาลดูเอง
หมอ
คุณกับผมเคยเถียงกันสองสามครั้ง
เป็นเรื่องปกติของงานเราครับ
ความกดดันสูง มีปากเสียงเป็นเรื่องธรรมดา
บางทีมีโวยวายระบายอารมณ์กันบ้าง
แต่ผมไม่ได้มีอคติกับอัยการคนไหนแน่นอน
อย่ามาดูถูกกันแบบนั้นนะ
คุณเคยด่าทอมมี่ มอลโต้สันดานเสียไหม
- ขอค้านครับ
- ไม่น้อยกว่าคุณ
นพ. คุมากาอิ
คุณสอบตกเพราะงี้มั้ง
- คุณหมอ
- อย่าลาออก
ไม่สิ เออ คุณโดนไล่ออกนี่
- ใช่ไหม เออ
- นพ. คุมากาอิ
จะไปแล้วนะ เตรียมตัว
รับทราบ ขึ้นรถแล้ว
เข้าทางเราแล้วเชียว
เราชนะแล้ว แต่คุณอดใจไม่ได้
ผมบอกแล้ว... บอกว่าให้คุมากาอิขึ้นให้การ
แจ้งเวลากับสาเหตุการตาย
แล้วก็แจ้งว่าใครเป็นพ่อเด็ก
แต่คุณหยุดแค่นั้นไม่ได้
ตอนนี้แพทย์ชันสูตรศพของเรากลายเป็น
- พวกไม่พอใจ "ขี้พาล"
- มันเป็นพยานหลักฐานสําคัญ
รัสตี้ แซบิชที่ทุกคนรักคงไม่ทําแบบนี้
เราต้องตีแผ่ว่าที่ไหนและเมื่อไหร่
ที่เขาเลิกเป็นรัสตี้ แซบิชคนนั้น
แต่สรุปว่าเราชนะ
แบบนี้ผมเรียกว่าแพ้ย่อยยับ
คดีนี้มีแต่พยานหลักฐานแวดล้อม
ต้องค่อยๆ เก็บรวบรวม
ปะติดปะต่อข้อมูลไป
คุมากาอิเป็นแค่พยานคนแรก
รัสตี้ แซบิชมันจิตหลุด ไม่ปกติ
รายงานขั้นต้นไม่พบผิวหนังใต้เล็บแคโรลิน
นิติเวชงานล้นมือ
คุมากาอิเลยใช้เวลาวิเคราะห์นาน
เห็นว่านักนิติพยาธิวิทยาเขี้ยวกว่าเยอะ
เจเรมี่ บั๊ค
เก่งที่สุดแล้วมั้ง
ฉันกับนายคิดถึงเขาคนแรกตลอด
เขาทั้งเป๊ะทั้งละเอียด
เราเลยจะไม่ให้พวกคุณดูรูปดีกว่า
อย่าอ้อมค้อม เฉยๆ นิ่ง โอเคนะ
ขอพูดถึงภาษากายแป๊บได้ไหม
ทําไมเหรอ
ก็ วันนี้มันดูไม่ดี
น่าจะวางตัวให้ดูกลมเกลียวกัน
คณะลูกขุนดูออกค่ะ
หันมาต้องเห็น
ว่า "ฉันรักเขา ฉันเชื่อเขา" ทุกครั้ง
แล้วถ้าสื่อแห่กันมาอย่างวันนี้
รัสตี้อาจจะโอบบาร์บาร่าเพื่อปกป้องหน่อย
บาร์บาร่า
สรุป...
ให้คณะลูกขุนเห็นว่าเขาปกป้องฉัน
ใช่ ประมาณนั้น ในสถานการณ์นั้น
เรย์มอนด์ ฉัน...
ก็ไม่ได้รู้งานเหมือนคุณนะ
แต่ฉันว่าเราไม่ควรดูถูก
สติปัญญาของคณะลูกขุน
ถ้ามองหน้าฉัน พวกเขาน่าจะเห็นว่าฉันช็อค
สามีขึ้นศาลข้อหาฆาตกรรมโหด
ฉันจะเป็นยังไงได้นอกจากช็อค
การพิจารณาคดีคือการเล่าเรื่องให้น่าเชื่อถือ
ใครเล่าเก่งก็ชนะ
แล้วคุณดันมาอยู่ในเรื่องที่เราเล่า
และความโกรธของคุณไม่ช่วยอะไรเราเลย
ฉันทําใจนั่งในห้องนั้นแทบไม่ได้
ต้องไปรับรู้รับฟังทุกอย่าง
ไปเห็นภาพทุกภาพ
แค่ฉันไปที่นั่น...
คณะลูกขุนก็น่าจะรู้แล้วว่าฉันเชื่อว่าสามีบริสุทธิ์
ฉันต้องน่าเชื่อถือ
แต่จะน่าเชื่อถือได้ ฉันต้องดูจริงใจด้วย
ฉันจะเป็นแบบนั้นในศาล
ฉันจะแสดงความจริงใจให้พวกเขาเห็น
ว่าฉันตกใจ ว่าฉัน...
ขยะแขยง
ว่าฉันรังเกียจเรื่องเลวทรามแบบนั้น
ฉันหงุดหงิดที่พบว่าพ่อของลูกฉันอาจจะ...
ทําเรื่องเลวทรามแบบนั้น
ชีวิตฉันไม่เคยอดสูเท่านี้นะ
เรื่องอะไรฉันจะฝืนว่ามันดี
ให้คุณสองคนเห็น ให้คณะลูกขุนเห็น
เราเจอเซลล์ผิวหนังใต้เล็บมือขวา
ดีเอ็นเอตรงกับจําเลย
แล้วยังเจอคราบน้ําลายบนหน้าของเหยื่อ
แล้วก็บนปกเสื้อเชิ้ตที่เหยื่อใส่ด้วย
ดีเอ็นเอตรงกับจําเลย
แต่น่าแปลกที่ไม่พบดีเอ็นเอ
บนเชือกที่ใช้มัดร่างกาย
ทําไมถึงบอกว่า "น่าแปลก"
มันดูพิถีพิถัน
(รัฐชิคาโก
ฟ้องโรแซท แซบิช)
ฆาตกรพยายามจะไม่ทิ้งหลักฐานอะไรไว้
หายากครับที่ที่เกิดเหตุเลือดนองและเละเทะ
แต่สะอาดปราศจากหลักฐานใดๆ
มันแปลว่าอะไร
แปลว่าต้องทําความสะอาดอย่างหนัก
เพื่อปกปิดหลักฐาน
ในฐานะที่เป็นนักนิติพยาธิวิทยามาเกือบ 20 ปี
คุณมีความเห็นยังไงกับเรื่องที่เกิดขึ้น
ผมเห็นว่านี่เป็นเหตุที่เกิดจากความเดือดดาล
ไม่ได้วางแผน...
ตามด้วยการจับเหยื่อมัด
แบบพิถีพิถัน มีระเบียบ หลังเหยื่อตาย
แค่นี้ครับ ขอบคุณ
คุณเคยเห็นศพโดนจับมัดแบบนี้ไหม
สองสามปีก่อนผมเคยทํา
คดีฆาตกรรม ที่ศพก็โดนจับมัด
ในท่าแปลกและน่ากลัวแบบนี้
แล้วอัยการที่ทําคดีนั้นเป็นใครครับ
มีสองคนครับ
แคโรลิน โพลีมัสกับรัสตี้ แซบิช
ฆาตกรในคดีนั้นชื่อเลียม เรย์โนลด์ส
- เขาโดนจับไปแล้ว
- ใช่
ด้วยฝีมืออัยการ
- แคโรลิน โพลีมัสกับรัสตี้ แซบิช
- ใช่
แล้วตอนโดนตัดสินว่าผิด
เพราะแคโรลิน โพลีมัสกับรัสตี้ แซบิช
เขาขู่จะแก้แค้นอัยการทั้งคู่
- คุณรู้ไหม
- รู้ครับ
ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านการแก้แค้น แต่คิดว่า
- การฆ่าคนแล้วปรักปรํา...
- คัดค้าน
- น่าจะ...
- เห็นด้วย เชิญมาที่บัลลังก์
เราคุยกันแล้วนะ
พวกเขาไม่เคยสืบสวนคุณเรย์โนลด์ส...
ไม่เคยสืบสวนฉันเหมือนกัน
เขาไม่มีหน้าที่ต้องสืบสวนทุกคน
- ไม่มีหน้าที่ต้องพิสูจน์ว่าไม่มีความผิด
- เขาขู่แคโรลินกับรัสตี้
- ต่อหน้าทุกคน
- ใช่ เขาขู่...
- ผมว่าคณะลูกขุนควรรู้
- แต่ทําไม่ได้
- ทําไมผมไม่ควรพูด...
- ขู่แต่ทําไม่ได้
เพื่อบันทึกเอาไว้
ขอเหตุผลที่จับต้องได้หน่อย แล้วฉันจะให้พูด
ไม่งั้นก็ไม่ต้องพูด กลับไปได้แล้ว
คุณบั๊ค คุณรู้แล้วว่าลูกความของผมกับผู้ตาย
- มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกัน
- ครับ
แล้วตอนคุณบอกว่า "พบผิวหนังใต้เล็บเหยื่อ"
มันคือผิวหนังที่เป็นแผ่นๆ
เหมือนเขาโดนข่วนเหรอ
เปล่า ไม่ใช่ผิวหนังเป็นชิ้นๆ แค่เซลล์
ถ้าผมเกาหน้าตัวเองแบบนี้
อาจจะตรวจพบเซลล์ผิวหนังใต้เล็บผมสิ
ก็เป็นไปได้
งั้นถ้ารัสตี้ แซบิชจูบแคโรลิน โพลีมัสแล้วตอนที่จูบ
แคโรลินบังเอิญลากเล็บไปตามคอหรือหลังเขา
เราถึงได้เจอน้ําลายของเขาบนตัวเหยื่อ
แล้วก็เจอดีเอ็นเอใต้เล็บไง เป็นไปไม่ได้เหรอ
ก็เป็นไปได้
งั้นดีเอ็นเอที่คุณบอกว่าเขาฆ่าเหยื่อ
อาจจะเป็นไปได้ว่าเขาแค่จูบแคโรลินก็ได้
คุณเห็นความแตกต่างเนอะ
ลาก่อนนะ
คุณรู้ไหมว่าจําเลยกับนางสาวโพลีมัสเป็นชู้กัน
- ฉันรู้ทีหลังค่ะ
- รู้ได้ยังไง
คือฉันมีเหตุผลให้สงสัยหลายอย่าง
แต่มามั่นใจจริงๆ
คือตอนเอาเอกสารไปไว้ที่ห้องทํางานรัสตี้
มันดึกแล้ว ฉันนึกว่าเขากลับแล้ว แต่ไม่
ฉันเดินเข้าไป เขาจูบแคโรลินอยู่
ว่าไง
- แฟ้มคดีโรเบิร์ตส
- อ๋อ
- ได้ๆ
- ค่ะ
- ขอบคุณ ได้
- นี่ค่ะ พรุ่งนี้เจอกัน
ฉันรีบเผ่น แล้วแคโรลินเดินตามออกมา
ฉันปั้นหน้าไม่ถูก ก็เลยกลับ
- เมื่อไหร่
- กุมภาปีที่แล้ว
มีตอนไหนอีกไหมที่คุณเห็น
ไม่เห็นภาพโจ๋งครึ่มค่ะ แค่คนนินทากัน
แต่มีการขึ้นเสียงค่ะ
อย่างเช่น
มีครั้งนึงตรงที่จอดรถใต้ดิน ฉันเห็นพวกเขา
กําลัง... คิดว่า... ไม่รู้นะฉันคิดว่าทะเลาะกันอยู่
- ด้วยกัน อะไรนะ
- อย่าเข้ามา
ผมแค่ถามเรื่องเดียวเอง ถ้าคุณ...
แค่นี้เอง แม่งเอ๊ย
แคโรลินอยู่ในรถ รัสตี้เคาะกระจก
แล้วรถก็เคลื่อนออกไป
เชี่ย
คุณเคยคุยเรื่องพวกนี้กับนายแซบิชไหม
เคยค่ะ
อือฮึ คุณว่าไง
ฉันบอกว่า...
ว่าฉันกลัวเขาจะ ไม่รู้สิ สติแตก
- สติแตกเหรอ
- เพราะผู้หญิงคนนั้น
เขากลายเป็นคนขึ้นๆ ลงๆ
หมกมุ่น
คุณไม่เห็นด้วยกับความสัมพันธ์ของ
นายแซบิชกับนางสาวโพลีมัส
- คุณไม่เห็นด้วย
- ไม่ค่ะ
แล้วก็ไม่ยอมรับแคโรลิน โพลีมัสด้วยใช่ไหม
ไม่ใช่เรื่องนั้นค่ะ มันไม่มืออาชีพ
คุณไม่ชอบแคโรลินใช่ไหม
ไม่ชอบค่ะ
คุณเคยร้องเรียน
เรื่องความไม่มืออาชีพกับฝ่ายบุคคลไหม
ไม่เคยค่ะ
แล้วเท่าที่คุณรู้ นางสาวโพลีมัส
ก็ไม่เคยร้องเรียนฝ่ายบุคคล
เรื่องนายแซบิชใช่ไหม
ใช่ค่ะ
เท่าที่รู้ นางสาวโพลีมัสเคยร้องเรียนใครไหมคะ
เคยค่ะ
ใครคะ
ทอมมี่ มอลโต้
ใช่
คุณรู้ว่าผมทําตัวไม่มืออาชีพหรือไม่เหมาะสม
กับนางสาวโพลีมัสเหรอ
ฉันก็ไม่รู้ค่ะ
แล้วคุณรู้ไหมว่านางสาวโพลีมัส
ร้องเรียนเรื่องอะไร
ฉันรู้แค่ว่าเขาไม่อยากทําคดีกับคุณ
เขาบอกว่าเห็นคุณแล้วแหวะ
โอเค คุณเคยเห็นผมทําตัวรุ่มร่ามกับเหยื่อไหม
ไม่เคยค่ะ
แล้วรัสตี้ แซบิชล่ะ
เคยค่ะ
เคย จําเลยดูหมกมุ่น คลั่งไคล้เหยื่อ
คุณจะพูดแบบนี้ใช่ไหม
ฉันจะพูดแบบนั้นค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ว่าไง
ไม่เป็นไร
ฉันเกือบสงสารทอมมี่แล้ว
ผมก็เกือบ...
แต่ดันจําขึ้นมาได้ว่ามันตายยากเหมือนแมลงสาบ
ขนาดบี้จนเละ แม่งยังฟื้นได้
แถมเสือกมีเหตุผลอีก
คุณกังวล
ก็ถ้าคณะลูกขุน... สนใจแค่หลักฐานที่พิสูจน์ว่าผิด
เราก็ปลอดภัย แต่...
แต่ถ้าพวกเขาอยากจับคนเข้าคุก รัสตี้เสร็จแน่
ลูกโอเคไหม
พ่อล่ะคะ
วิชาจิตวิทยา
สอนเรื่องความสะเทือนใจ
และการหลีกเลี่ยงสิ่งเร้า
ว่าสมองปกป้องคนจากการทําร้ายตัวเองได้
เหมือนตัดการรับรู้ความจริง
แบบไม่ได้ตั้งใจน่ะค่ะ
พ่อเคยรู้สึกแบบนั้นไหม
ลูกหมายความว่าไง
ก็...
มนุษย์แยกความทรงจําออกไปได้
ถ้ามัน...
ถ้าพวกเขาทําอะไรที่ตัวเองยอมรับไม่ได้หรือ...
เรื่องที่ตัวเองมองว่าไม่ควรทํา...
เราก็แยกความทรงจําออกไปได้
ความทรงจําพ่อยังดีอยู่
รัสตี้ ฉันมีเรื่องจะคุยด้วย
โอเค
คือเมื่อสองสามเดือนก่อน
ช่วงๆ ที่โดนไล่ออกจากแกลเลอรี่
ฉันเริ่มเข้าบาร์ตอนกลางวัน
แล้ว
ที่นั่นมีบาร์เทนเดอร์ที่เขา...
จบด็อกเตอร์ด้านศิลปะ
เราเลยได้คุยกัน
เราถูกคอกันมากเลย แล้ว...
เราจูบกัน ฉันจูบเขา
แต่ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
มันก็แค่เบี่ยงเบนความสนใจ
แค่จูบครั้งเดียว
ที่ไหน
ห้องเขา
- ฉันอยากเห็นผลงานเขา
- ที่ห้องเขา
- แค่นั้นจริงๆ
- คุณอยากเห็น...
- ของเขางี้
- อย่าน่ะรัสตี้
- ได้เอากันไหม
- เปล่า
ไม่
ทําไมมาบอกผมเอาตอนนี้
ฉันอยากพูดความจริง
ไหนว่าเราต้องจริงใจต่อกันไง
ผมขึ้นศาล... อาจจะติดคุกตลอดชีวิต
จริงใจเหรอ
ฉันรู้ค่ะ
พอกลับถึงบ้านคุณก็กดดันผมทุกวัน
คุณทําผมเครียด
"ที่นี่เป็นไง" "ที่นั่นเป็นไง"
"ทําไมไม่เล่าเรื่องคุณกับเขาให้ฉันฟัง"
รัวถามเป็นชุด
พอผมบอกว่า "ผมอยากพูดความจริง
ผมอยากเล่าให้ฟังเท่าที่ผมจําได้
ผมไม่มีเหตุผลให้ทุกครั้งหรอกนะ"
แต่คุณก็ยังกดดันผมอยู่นั่น
- ไม่แฟร์นะ
- ไม่เลิก
ไม่แฟร์ยังไง
ไม่แฟร์เหรอบาร์บาร่า แฟร์คืออะไร
อะไรคือแฟร์
รู้สึกยังไงล่ะ
รู้สึกอะไร
รู้สึกยังไง ที่เป็นฝ่ายพลาดบ้าง
เชี่ยเอ๊ย
- ชั่วมากรัสตี้
- ผมชั่วเหรอ ชั่วเหรอ
- ไปนะ
- กุญแจแม่อยู่ในครัวไหม
ล้างชามด้วยได้ไหม
- เดี๋ยวล้างค่ะ
- นี่กุญแจ
- อย่าลืมการบ้านเรขาคณิตนะ
- เอามาแล้ว
- คุณจะไปไหม
- ไม่ไป นัดโลเรนไว้
- สายแล้ว
- บาร์บาร่า
ไคล์ เอามื้อเที่ยงไปรึยัง
ครับ
หนูไปได้นะ ไปนั่งให้พ่ออุ่นใจ
โธ่ลูก ไม่เป็นไร พ่อโอเคจริงๆ ไม่เป็นไร
ขอโทษนะคะถ้าเมื่อคืนทําให้พ่อหงุดหงิด
จะไปบอกเขาทําไมเนี่ย
- ไม่รู้อะโลเรน
- ไม่ควรอย่างยิ่ง
รู้แล้ว
แต่ช่วงนี้ฉันว่าเรา...
ฉันนึกว่า...
ฉันรู้สึกว่าเรากลับมาคุยกันรู้เรื่องแล้ว
- ฉันรู้สึก...
- อาฮะ
สนิทและอุ่นใจ
- แล้ว...
- โอเค
อยู่ๆ ฉันก็รู้สึกเครียดเรื่องคลิฟตัน
ก็เลยต้อง... ฉัน...
โพล่งออกมา
ใช่
แต่พังไม่เป็นท่า
ไม่เลย
เธอก็เลยจะไม่ไปศาลคนเดียวแล้ว
ฉันจะไปนั่งด้วย
ยังไปแหละ แต่ไม่ใช่วันนี้
วันนี้พวกเขาจะ
แสดงหลักฐานจากคอมพิวเตอร์ของทั้งคู่
ใช่
ฉันคงทําใจนั่งฟังเขาประกาศความรัก และอื่นๆ
- เฮ้อ
- ไม่ได้
คืนเกิดเหตุน่ะ
รัสตี้ส่งข้อความไปหาเขา 30 ครั้งนะ
โอ้โฮ
เป็นช่วงที่บีบหัวใจที่สุดในการพิจารณาคดีแล้ว
สามสิบครั้งเหรอ
พ่อก็เลยขอคําสั่งคุ้มครอง
ไม่ให้ลูกชายขึ้นให้การ
- พูดเป็นเล่นน่า
- ฉันปฏิเสธไปแล้ว
แต่ฉันเข้าใจว่าเขาคิดอะไร
วันนี้เป็นวันที่จะเหยียบย่ําจิตใจ
เด็กที่เปราะบางอยู่แล้วให้แย่ลงไปอีก
- เขาเป็นพยานสําคัญ
- ฟังฉันก่อน
ฉันไม่อยากให้ครอบครัวนี้
เจ็บปวดเกินความจําเป็น
ถึงจะเลี่ยงไม่ได้ก็เถอะ
พวกคุณรู้อยู่แก่ใจว่าคดีนี้เต็มที่ก็ฆ่าคนโดยประมาท
ขนาดพยานของคุณ
ยังบอกว่าฆาตกรไม่ได้วางแผนมา
ไม่ใช่ฆ่าโดยเจตนา
และคําแนะนําของฉันไม่ช่วยให้คุณได้อย่างใจแน่
คุณน่ะ ฉันว่าน่าจะรอดยาก
น่าจะจบที่ทําให้คนตายโดยไม่เจตนา
- ไม่ได้
- ไม่
คุณได้เอาเขาเข้าคุก
คุณติดคุกแปดปีแล้วพ้นโทษ
- ดีกว่าตลอดชีวิตนะ
- ผมไม่ยอมติดคุก
ผมยอมโดนปลดจากตําแหน่งและกล่าวขอโทษ
โอกาสสุดท้ายแล้วนะ
จะมีใครถอยไหม
ได้
คุณสองคนดูแลจิตใจเด็กคนนั้นด้วยนะ
เจย์
ลูกพ่อ
ลูก ลูกเอ๊ย
ไปนอนข้างบนไหมลูก
ขึ้นไปนอนเถอะ
จําได้ไหมตอนลูกๆ
ตอนลูกเด็กๆ
เรานั่งดูลูกหลับได้เป็นชั่วโมงๆ เลย
เทวดาตัวน้อยๆ
ทําไมคุณยังอยู่
เหตุผลเดียว... กับคุณ
ไมเคิล เราเคยเจอกันแล้ว
ตอนที่ฉันไปแสดงความเสียใจ
ขอแสดงความเสียใจอีกครั้งนะ
ทั้งเรื่องที่เสียแม่ไป และเรื่องจิตใจที่บอบช้ํา
ที่ต้องมาขึ้นศาลวันนี้
เราแย่มากที่ขอให้เธอทําแบบนี้
แต่เพราะว่ามีเรื่องเลวร้ายมากๆ
เกิดขึ้นกับแม่ของเธอ
คุณมอลโต้
ฉันขอให้เธอนึกถึงคืนที่แม่เธอถูกฆาตกรรม
คืนนั้นเธออยู่ไหน
กินมื้อเย็นที่บ้าน
นั่งดูทีวีมั้ง แล้วก็อาจจะเล่นเกม
เสร็จแล้วผมก็ไปที่นั่น
ฉันเข้าใจถูกไหมว่าเธอออกจากบ้าน
ที่อาศัยอยู่กับพ่อ ดัลตัน คาลด์เวล
แล้วก็ไปที่นั่น ที่นั่นคือที่ไหน
บ้านแม่ผม
ไปทําอะไร
ผมกับแม่ไม่ค่อยลงรอยกัน
แม่ไม่อยากเจอผม
แม่ไม่ยอมรับผม ผมเลยสับสน
บางทีผมก็เลยแค่ไปนั่งดูหน้าบ้าน
ไปดูเหรอ
ไปดูชีวิตของแม่ที่ไม่อยากมีผมอยู่ด้วย
ซึ่งผมว่าผมอธิบายให้คุณฟังไปแล้ว
เธอไปบ้านแม่บ่อยไหม
ก็เรื่อยๆ เดือนละครั้งสองครั้งได้
พอไปถึงแล้วเธอทําอะไร
ก็แค่แอบอยู่ในที่มืดๆ แล้วนั่งจ้องบ้าน
แม่จะได้ไม่เห็น
บางทีก็เห็นคนเดินเข้าไป ส่วนใหญ่ก็เขา
ขอแจ้งว่าเขาหมายถึงจําเลย รัสตี้ แซบิชนะครับ
ผมรู้ว่าเข้าไปทําอะไร
- ขอค้าน
- เห็นด้วย
ตอบแค่คําถามก็พอไมเคิล
แล้วถ้าเธออยากหยุด
ก็บอกได้เลย โอเคนะ
- ครับ
- ถามต่อเลย
โอเค
เธอถ่ายคลิปพวกนี้เหรอ
ครับ
วันที่ 16 มิถุนา
ขานเวลาที่อยู่ด้านบนคลิปให้หน่อยได้ไหม
ฮะ "21:49 น."
ขอถามย้ําว่าเธอถ่ายคลิปนี้ตอน 21:49 น.
- ในคืนที่แม่เธอถูกฆาตกรรมใช่ไหม
- ครับ
หลังจากแม่ตาย เธอส่งข้อความไปหาจําเลย
ครับ
ข้อความว่าอะไร
ผมส่งไปบอกว่า "ฉันเห็นแกอยู่ที่นั่น"
เห็นอะไรนะ
ที่บ้าน ตอนผมถ่ายคลิป
เธอขอเจอจําเลยรึเปล่า
- ครับ
- ขอเจอทําไม
เพราะผมอยากมองตาคนที่ฆ่าแม่ผม
- ขอค้านครับ
- เห็นด้วย
หลังจากขอเจอ เธอกับจําเลยได้เจอกันไหม
- ครับ
- แล้วคุยอะไรกัน
เขาถามว่าให้ออกมาเจอทําไม ผมบอกไป
ว่าเพราะผมอยากมองตาคนที่ฆ่าแม่ผม
ขอค้านครับ
เห็นด้วย นี่เป็นแค่ความเห็นของพยาน
เธอกล่าวหาว่าจําเลยฆ่าแม่เธอเหรอ
- ใช่ครับ
- เขาว่ายังไง
ปฏิเสธ
แต่ผมรู้ว่าเขาโกหก
- ขอค้านครับ
- เห็นด้วย
ไมเคิล เธอพูดความรู้สึกได้
แต่อย่าบอกว่ามันเป็นความจริง โอเคนะ
ครับ
เธอเคยคุยกับแม่เรื่องจําเลยไหม
บอกแล้วไงว่าเราไม่สนิทกัน
แม่ไม่ค่อยเล่าอะไร
แต่ประมาณสองอาทิตย์ก่อนตาย
แม่เล่าว่ามีปัญหากับผู้ชายคนนึงที่ทํางาน
ผมรู้สึกว่า
เป็นคนเดียวกับที่แม่มีอะไรด้วย
แม่บอกอะไรอีกไหม
บอกว่าแม่เริ่มกลัวเขา
เธอรู้ไหมว่าน่าจะเป็นใคร
- ขอค้านครับ คาดเดา
- อนุญาตให้ตอบ
ผมรู้สึกว่าเป็นคนเดียวกัน
- กับคนที่ผมรู้สึกว่าฆ่าแม่
- ขอค้านครับ
คนที่ผมถ่ายรูปเขาในคืนที่แม่ตาย
- เห็นด้วย
ตอบเท่าที่ถามพอไมเคิล ไม่ต้องแถม
ขอบคุณมากไมเคิล หมดคําถามครับ
ไมเคิล
เธอรู้สึกเยอะเนอะ
ทั้งรู้สึกว่าแม่กลัว
ทั้งรู้สึกว่าคนที่แม่กลัว
คือคนที่เขานอนด้วย
ความรู้สึก คํานี้ตลกดีนะ
มาพูดถึงคํานั้นหน่อยดีกว่า
มันหมายถึงอะไร หมายถึง...
ความเชื่อหรือศรัทธาในสิ่งที่มองไม่เห็น
ใช่ไหม
คุณทนาย
คุณฮอร์แกน มีอะไรจะถามไหม
เรย์ๆ
- เรย์ๆๆ
- ฉันเป็นภรรยาค่ะ
- ไม่เจอชีพจร
- อีก
พร้อมไหม
- สาม สอง หนึ่ง เคลียร์
- ใจเย็นๆ นะ
(สร้างจากนิยายของ สก็อตต์ ทูโรว์)
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์