Mi chiamo Rusty Sabich e rappresento
la pubblica accusa nel presente processo.
Laggiù siede l'imputato,
James McDavid, e posso dirvi
che occupa quel posto da non colpevole
perché è ciò
che la nostra Costituzione pretende.
Ora, esporrò delle prove a dimostrazione
che l'imputato ha commesso il reato.
E doveste ritenerlo plausibile...
plausibile...
dovrete votare per la non colpevolezza.
Doveste ritenerlo molto plausibile,
sarete tenuti a lasciarlo libero.
Il mio compito è provare la colpevolezza
al di là di ogni ragionevole dubbio...
e far parte di una giuria
è un obbligo solenne.
E rappresentare la pubblica accusa,
soddisfare l'onere della prova,
sono anch'essi obblighi solenni.
Io sarò all'altezza del mio dovere...
e a voi chiedo
di essere all'altezza del vostro.
Facciamo il nostro lavoro, che ne dite?
PRESUNTO INNOCENTE
È alto.
Troppo alto. Forza. Ancora qualche altro.
Concentrati. Respira.
Ehi, fa' un bel respiro.
Hai troppa fretta. Respira.
- Come procede, lì?
- Bello!
Ho sentito qualcosa
sui corridori in seconda e terza.
Ai testicoli no!
Non si fa!
Ehi, ragazzi, credevo avessimo detto:
"Niente palle curve".
Fallo lanciare come vuole, tesoro.
- Papà!
- Sì?
È Raymond.
Oggi hai fatto un paio di bei lanci.
- Sarà un nuovo sondaggio.
- Dimmi che è uno scherzo.
È stato papà a proporlo.
Ehi.
Quando?
Certo. Arrivo subito.
Barbara, posso parlarti un attimo?
Sì. Certo.
Allora?
Carolyn Polhemus è stata uccisa.
Quando?
Non lo so. Devo... Adesso...
Devo andare. Torno presto.
POLIZIA
Non ti conviene entrare. È un disastro.
Ok. Mi raccomando, indossi i guanti.
SCIENTIFICA
Dovrei dirigere io l'indagine.
Di una cosa di questa portata,
dovremmo occuparcene io o Rusty,
e lui è troppo coinvolto.
- No, devo occuparmene io.
- E perché mai, di preciso?
Primo, perché me l'ha chiesto Raymond,
che è ancora il procuratore distrettuale,
Nico, per quanto tu voglia quel titolo.
Secondo, sono migliore di Tommy, perciò...
Ok, senti. Per la cronaca,
finché non vincerò le elezioni...
e le vincerò,
resterò tuo fedele e fidato servitore.
Il caso è di Rusty, d'accordo?
Tommy, tu non puoi vedere le cose
in modo obiettivo. Ammettilo.
Il tuo giudizio può essere annebbiato
dallo sfintere di Nico.
- Mi scarti a tuo rischio e pericolo.
- 'Fanculo.
Voglio semplicemente il miglior avvocato
per questo lavoro, ed è Rusty.
Eugenia, chiederesti a Rigo
di venire nel mio ufficio?
Sì, certo.
Che cazzo...
Lo so.
Oh, Cristo santo.
Rigo, che cosa sappiamo?
La polizia aspetta la scientifica,
è successo di sera, ultimi contatti.
- Da dove partiamo?
- Rilasciati di recente,
ex detenuti in libertà vigilata.
Cristo.
- Credi sia stata una vendetta?
- Boh. Chi può dirlo? Non saprei.
Quando ci sono i risultati,
ti assicuri che arrivino solo a me?
A me soltanto. Non a Molto né a Rinvio.
Certo, contaci.
Tra i migliori assistenti
di Raymond Horgan e tenace procuratrice
con aspirazioni politiche,
la sig.na Polhemus sarebbe stata percossa
a morte in casa sua.
È stata la sua domestica a scoprire
il corpo poco dopo le 10:00 di stamattina.
Giornata difficile a Wall Street
con i prezzi del Dow...
Il nostro pensiero è rivolto a Carolyn
e alla sua amata famiglia.
Siamo rimasti tutti, a ragione,
scossi e attoniti di fronte
a un tale efferato
e spietato atto di violenza.
E al pubblico vogliamo dire
che sentiamo la vostra angoscia e paura,
perché le proviamo anche noi.
È difficile per i cittadini
sentirsi al sicuro
se non lo sono neanche
i nostri stessi procuratori.
- Wow. Che coglione.
- Dobbiamo fare di più.
E meglio, francamente.
- Non perde tempo, eh?
- No.
Lo dobbiamo non solo a Carolyn Polhemus,
ma ai suoi amici e familiari
che non la rivedranno mai...
Ti senti bene?
Sì.
Oh, Rusty.
Proverò...
a starti vicino.
Ma non posso venire al funerale.
Lo capisco.
Grazie di essere venuto.
Grazie di...
Grazie.
Come procede?
Come a te, immagino.
- Saputo qualcos'altro?
- No, non molto, ma ci sta pensando Rigo.
Sai, le lancette corrono,
e la mia data di scadenza si avvicina.
Oh, be', non preoccuparti.
Scopriremo chi è stato.
Chi è il medico legale?
Indolore.
- Kumagai. Che cazzo, Cristo santo.
- Raymond. Rusty.
- Rinvio.
- Non mi piace che mi si chiami così.
- È una battuta.
- La conferenza stampa, Nico...
Potremmo evitare di parlarne qui?
Fottiti. Servirsi dell'omicidio di Carolyn
per tornaconto politico.
Ehi. Raymond, non è il caso, ora.
- Fottiti anche tu, Tommy. Sta' zitto.
- Non è da noi.
Io posso tutto.
Una volta, mi sono scopato una turca.
Il Signore è vicino
a chi ha il cuore ferito,
è oppresso e tormentato dalle afflizioni,
dal dolore del cuore
sotto cui lo spirito è affranto,
o dal senso del peccato e dal dispiacere
per cui il suo cuore lo punisce...
- Il suo ex.
- ...e lo ferisce...
- L'hai mai conosciuto?
- No.
- ...e distrugge.
- Uno strambo del cazzo.
- Queste sono mere parole.
- Ha un alibi.
- Carolyn Polhemus era carne e sangue...
- Chi è il ragazzo accanto?
- ...una figlia adorata...
- Suo figlio.
- ...una madre, un funzionario pubblico.
- Non lo sapevi?
Le parole non possono esprimere...
la perdita
né alleviare il nostro dolore.
Diciamo a noi stessi che resterà
nel nostro cuore e nei nostri ricordi.
- Scusa, Raymond, devo solo...
- Certo.
La cenere non tornerà solo cenere.
Le sue polveri non saranno solo polveri.
Saremo colmi del suo ricordo.
Sembra strano
che non avesse mai accennato a un figlio.
- E l'ex ha la custodia?
- Suppongo di sì. Sì.
Senti, ti prego,
dimmi che abbiamo una qualche pista
e che non siamo in un cazzo di alto mare.
Un'idea ce l'ho.
- Di'.
- Bunny Davis.
Reynolds? L'abbiamo condannato.
Sì, ma Carolyn e io
ci abbiamo lavorato insieme, su quel caso.
Cioè, stai dicendo che abbiamo messo
dietro le sbarre un innocente
solo per far uccidere al vero killer
un nostro procuratore? Ottimo.
Questo sì che mi farà rieleggere, cazzo.
Entrambe erano legate
nello stesso identico modo.
Pensi davvero ci sia un collegamento?
Hai chiesto se siamo in alto mare...
Papà?
- Come mai sei a casa?
- Ero alla funzione per Carolyn.
Ti va qualche tiro?
Dai. Vediamo questa palla curva. Forza.
Vediamo la palla curva.
Di nuovo. Rivediamo.
REFERTO AUTOPTICO
Causa ufficiale della morte:
trauma da corpo contundente alla testa.
- Leggi il referto. L'ho inviato.
- Letto.
Nessun dettaglio chimico, patologico,
tossicologico. Non proprio accurato.
Però. Va' a farti fottere.
Sono un medico e devi portarmi rispetto
mentre sei in questa stanza.
Nessuna ferita
che indichi un accoltellamento.
- Non è stata accoltellata.
- E niente violenza sessuale.
No, e lo sapresti
se avessi letto il referto fino alla fine.
Porca miseria, che stronzi siete.
Come, prego?
Ho detto: "Che",
poi ho detto: "Stronzi" e poi: "Siete".
Devo finire di pranzare, per cui...
È stato un piacere vederti, Sabich.
Goditi il panorama.
Liam Reynolds ha spiato Bunny Davis.
Sa che una bustina di eroina da 12 dollari
può fargli ottenere tutto ciò che vuole,
così la attira nella sua stanza al motel.
E, nel corso di quella settimana,
la mantiene su di giri.
Lei è così fatta da doverle somministrare
il Narcan in tre diverse occasioni
per rianimarla.
Bunny Davis muore tre volte
mentre è in compagnia di Reynolds.
E lui la fa resuscitare per tre volte.
Lei è troppo drogata per opporsi,
ma non così tanto da non sentirlo.
E, quando lui finisce la droga
e non può più sedarla,
la tiene tutta legata per tre giorni.
Tre giorni con una corda al collo,
che tira, che soffoca.
Bunny Davis era una figlia...
una sorella...
un'amica.
Bunny Davis ha 26 anni
quando si ritrova legata
in uno sporco motel con un mostro
e prega... implora...
perché sia il tipo di uomo
che la lascerà andare.
Ma no.
Quest'uomo, Liam Reynolds,
è il tipo di uomo che fa questo...
e questo...
e questo.
Ti ricordi di Bunny Davis?
- Sì.
- Carolyn era legata in maniera simile.
D'accordo. E credi ci sia un collegamento?
A quanto pare, Rusty pensa di sì.
Sì, ma Liam Reynolds è in prigione.
Già.
Va bene.
Be', lo sai, il caso non è nostro.
Non ancora.
DIPARTIMENTO PENITENZIARIO DELL'ILLINOIS
Non penso sia il nostro uomo.
È del tutto plausibile che possa
averlo fatto fare a qualcuno all'esterno.
Un po' forzato. Diverso modus operandi.
L'altra vittima è stata pugnalata
al cuore. Carolyn è stata percossa.
Con un attizzatoio, a proposito.
Davvero?
Sì, aveva tutto un set per camino
in ferro battuto.
Manca l'attizzatoio.
Combacerebbe con le ferite.
- Ah, sì?
- Potete entrare.
Per me, è successo per caso.
Non era previsto.
"Per caso"? È stato meticoloso.
No, è meticoloso il modo
in cui l'ha legata. L'omicidio non tanto.
Sembra una cosa che farei io.
Sembra una cosa che mi piacerebbe.
Dunque, sono un sospettato?
Insomma... spero di sì.
Ci si rompe le palle da morire, qui.
Potrò tornare in aula,
mettermi la cravatta, un bel vestito?
Cos'è, vi aspettate una qualche sorta
di rivelazione? Vaffanculo.
Lei pensava solo alle tacche
sulla sua cintura, e io ne sono stato una.
Quindi,
se volete una dichiarazione da parte mia,
una dichiarazione da fare ce l'ho.
"Evviva!"
Anzi, no, eccone una migliore.
Eccone una più bella, dal cuore.
"Chi semina vento, raccoglie tempesta."
Hai finito?
Le farei volentieri un buco nel cranio.
Tu sei uno assennato, vero?
Ok. Mettiamo, per pura ipotesi,
e nel tuo interesse, non nel mio,
che tu sia un uomo assennato
che sta scontando l'ergastolo.
Non per opera di Carolyn, per inciso. E
che, se avessi una qualunque informazione,
forse sarebbe un vantaggio per te
ritrovarti seduto
di fronte al viceprocuratore capo.
Che vuoi fare? Continuare
in qualunque cosa tu faccia qui?
Permettimi una domanda. Tu...
pensi veramente che io c'entri qualcosa
con la morte della tua...
- stimata collega?
- Quello che penso io è
che le analogie tra Bunny
e lei potrebbero intrigarti.
E che, se avessi qualcosa da condividere,
questo sarebbe il momento opportuno.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
mi ha rovinato la vita.
Tu l'hai aiutata.
La giuria del sopraccitato caso
giudica l'imputato, Liam Reynolds,
colpevole di omicidio di primo grado.
Sì!
Ci sono due cose che non dimentico mai.
I volti...
ed essere inculato!
Per quanto Carolyn fosse benvoluta,
si era anche fatta molti nemici.
Era una procuratrice inflessibile che
ha mandato in prigione diversi criminali.
Qualcuno avrà voluto pareggiare i conti.
La fantasia più tragica
per un procuratore è
che qualcuno che hai fatto condannare
torni a cercare vendetta.
I criminali violenti che nutrono rancore
non sono certo una cosa da coltivare.
Le cose non vanno bene, allo stato
attuale. Aleggia una gran paura.
La gente non si sente al sicuro,
anzi, si sente in ansia.
E a buona ragione,
dato che Raymond Horgan non si impegna
a sufficienza per mantenere la sicurezza,
condizione che noi intendiamo cambiare.
Al momento, le persone non si sentono
né libere né al sicuro.
Perciò, tra due settimane,
Chicago, va' a votare.
Signor Caldwell,
mi spiace presentarmi qui così.
- Mi chiamo Rusty Sabich.
- So chi è lei.
Carolyn la nominava.
- Ho provato a chiamarla.
- La polizia è già venuta qui.
Potremmo scambiare due parole?
Divorziammo più di nove anni fa.
Non eravamo rimasti molto in contatto.
- E sa qualcosa della sua vita privata?
- Niente.
E lei?
Il lavoro era tutta la sua vita, perciò
i suoi colleghi potevano saperne di più.
A dirla tutta,
divorziammo proprio per questo.
Lei ci lavorava a stretto contatto,
da quel che ho capito.
Era la mia numero due.
Non sapevo che avesse un figlio.
Già, a volte,
ciò che non si sa dice tutto.
Carolyn era una che divideva tutto
in precisi scompartimenti.
Sono certo che ci sono molte cose di lei
a me ancora ignote.
Tutto quello che vedevo e sapevo è ciò
che lei voleva che vedessi e sapessi.
Se si sta chiedendo se l'ho uccisa io,
la polizia si è già accertata di no.
Mio figlio, Michael. Il signor Sabich.
Ciao, Michael.
Le mie più sentite condoglianze.
Grazie.
È arrabbiato...
con il mondo, con sua madre, con me.
Il suo nucleo familiare si è sfaldato.
Sono sicuro che incolpa me per questo.
Bene, gente. Cominciamo.
Sentite, so che siamo tutti in difficoltà.
Stiamo passando un...
momento molto complicato.
Carolyn era una persona davvero speciale,
una del nostro team principale.
È normale soffrire.
Ed è normale non riuscire
ad andare avanti. È nella natura umana.
Ma è nella natura umana anche
sostenersi a vicenda.
Provare compassione.
Qual è...
Quali...
Scusate.
Quali sono le novità su questo fronte,
l'omicidio di Carolyn?
Be', non abbiamo ricevuto
il referto completo del patologo.
Sugli indumenti e sul corpo di Carolyn,
c'erano piccole fibre di una moquette
che nel suo appartamento non c'è.
Fibre sintetiche, un prodotto nazionale.
Il colore è il malto scozzese,
serie della tinta non identificata
- e di tessitura industriale o domestica.
- Il colore è il malto scozzese.
Restringe il campo.
Si presume
non ci sia stata colluttazione pre-morte,
nessun segno di effrazione, ciò suggerisce
che Carolyn conoscesse il suo assassino.
L'autopsia si conclude
con tre colpi alla testa.
E, invece, sulla corda?
Si tratta di semplice canapa standard
da mezzo cm di produzione americana.
Ok, che si può trovare quasi ovunque.
Da Target, Walgreens, Home Depot.
Quindi, quando dici
che quest'indagine è a un punto morto,
intendi in senso letterale.
È questo che vuoi riferire a Rinvio, così
da ammettere l'incompetenza alla stampa?
È la tua incompetenza
a essere in piena mostra, oggi.
Accidenti. Tu sì che sai essere
una vera testa di cazzo, vero, Tommy?
Direi che questo mette fine
all'aspetto compassionevole della serata.
Tommy, ti posso parlare?
Che cazzo significa, Tommy?
- Che cosa?
- È utile, per te?
- Non sapevo fosse l'utilità, lo scopo.
- Sai una cosa?
- Ne so tante.
- E questa la sai?
Sono stufo della tua cazzo
di insubordinazione, ok?
E se scopro
che stai ostacolando la mia indagine...
"Ostacolando"...
hai delle fibre di moquette.
- Il caso è praticamente risolto.
- Mi stai prendendo per il culo?
Mi stai provocando?
Mi stai sfidando?
- No.
- Secondo te, è una buona idea?
Come credi ne usciresti, Tommy?
Sei sconvolto.
Già.
Cazzo.
- Sig. Sabich, commenti sul caso Polhemus?
- Non sono autorizzato a fare commenti.
L'indagine è in corso,
- ma posso dire che l'ufficio...
- Bravo, Rusty. Dai.
...sta lavorando sodo
e Raymond Horgan anche di più.
E l'idea che non stiamo facendo nulla
è offensiva.
Capisco che è l'idea
che Nico Della Guardia vuole dare
perché gli conviene politicamente
alimentare la paura.
Ma Nico Della Guardia non affronta un caso
in questa corte da anni.
- Non fa che patteggiare.
- Distruggilo!
Il suo metodo preferito è
rinviare a oltranza
finché l'imputato resta senza difensore
perché non se lo può permettere.
Una cosa è l'incapacità,
un'altra è la disonestà.
Ma avere entrambe è...
Nico Della Guardia in questo ambiente
è noto come Nico "Rinvio" Guardia
perché temporeggia e patteggia.
E solo un'ultimissima cosa.
Se foste in un vicolo buio
e vi ritrovaste in pericolo,
chi vorreste al vostro fianco?
Uno che patteggia e rinvia...
- Stronzetto.
- ...come Nico Della Guardia,
o uno che combatte, come Raymond Horgan?
Ti prego, non dirmi che ti occupi
personalmente del caso di Carolyn.
Vero?
Rusty?
Me l'ha chiesto Raymond.
Te l'ha chiesto Raymond.
Se non me ne occupassi io, ricadrebbe
su Tommy Molto, che non farebbe nulla
perché, se resta irrisolto, compromette
le possibilità di rielezione di Raymond.
Poi, se vincesse Della Guardia,
darà comunque il mio posto a Tommy.
E se si venisse a sapere...
che... voi due avevate una relazione?
Insomma, che effetto avrebbe sul tuo caso,
sulla tua carriera...
sui nostri figli?
Su di me?
È finita da tantissimo tempo,
tra me e Carolyn.
Mi servono solo due settimane,
perché da qui alle primarie
a Raymond serve
che ci sia un caso, Barbara.
E io sono l'unico nella posizione
di assolvere il compito.
Cioè, non trova un procuratore
che non ci sia andato a letto?
Scusa.
Il nostro matrimonio
l'ha superata a stento.
Io l'ho superata a stento.
Ti conosco, Rusty.
Verrai completamente assorbito
da questo caso.
Verrai assorbito
e ti chiuderai nel silenzio.
E questo mi distruggerà.
Mio padre tradiva mia madre...
e...
avevo giurato a me stesso
che io non l'avrei mai fatto.
E, ora, eccomi qui.
Perché è successo, secondo lei?
Non ne ho idea.
Non era una questione di sesso.
Cioè, lo è diventata in seguito.
Però con Barbara era...
Con lei, era iniziata così.
B e io ci conoscemmo a 20 anni.
Sei mesi dopo rimase incinta,
e arrivò Jaden, e poi arrivò Kyle.
E, così, c'eravamo dentro.
Quando ci mettevamo a letto,
ci portavamo dietro tutti i pensieri.
Sa, i problemi a scuola dei bambini,
il mio carico di lavoro.
Con Carolyn, era tutto semplice.
Mi aveva risvegliato, capisce?
Era divertente e forte, e...
Era brillante, Carolyn.
Cazzo, se era brillante.
Sa di cosa non vedo il senso,
e che forse lei può aiutarmi a capire?
C'è stato qualcosa
in quel primo incontro...
a cui continuo a pensare.
Forse, quello da cui si sentiva attratta
non era solo la mia persona.
In che senso?
Pensa fosse attratta dal suo potere?
Non trasmette un senso molto amoroso.
Però lo aveva.
- Ti sto insegnando una cosa. Non ascolti.
- E io sto imparando.
- Non stai ascoltando.
- Da un orecchio, sì.
Un po' mi mancano i vecchi tempi quando,
se due adulti consenzienti
volevano toccarsi, lo facevano e basta.
Eravamo molto carnali.
Lei era molto aggressiva.
Le piaceva quando io ero aggressivo.
Sta parlando del sesso, ora?
E, talvolta, quando Carolyn e io
ci davamo da fare in modi
in cui Barbara e io
non ci siamo mai avventurati,
Carolyn mi guardava e diceva:
"Questo, Barbara, te lo fa?"
Quasi come se volesse portarla
in quel letto con noi.
Come se la volesse in quel letto con noi.
Come se volesse un altro che assistesse
a ciò che ero disposto a perdere.
È un sentimento
che ha condiviso con Barbara?
Non lo faccia.
Questo, Barbara, te lo fa?
Cazzo.
Cazzo!
Non riesco a levarmela dalla testa.
DELLA GUARDIA
PROCURATORE DI STATO
Della Guardia!
Grazie.
Ma che...
Ma che serata meravigliosa.
Ma ascoltate: ricordiamoci, amici,
che è soltanto l'inizio.
Vorrei anche ringraziare
il mio meraviglioso amico
e degno avversario, Raymond Horgan.
Grazie... No, no. Ha servito questa città
in modo fedelissimo
e per tantissimo tempo.
- È meraviglioso e degno.
- "Fedelissimo e tantissimo".
Il mio carissimo amico Raymond.
- "Carissimo amico Raymond."
- A lui, il mio cuore e affetto.
Perciò, ringraziamo Raymond Horgan,
per favore.
Sì.
Ma lo sapete...
ormai, quello è il passato,
e noi siamo qui per il...
Futuro!
Significa che da stasera sei fuori?
Be', ho ancora un lavoro,
ma non sono più viceprocuratore capo.
È Tommy, giusto?
Sì. È Tommy Molto.
...siete con me?
- Si fottano.
- Bene, sì!
- Kyle.
- Ma si fottano!
- Cioè, dai, guardali.
- Be', non ha tutti i torti.
Chi ci vorrebbe stare,
sotto il comando di quelli?
Ok, e dove potrei andare?
Che cosa potrei fare?
Che ne sarà del caso?
Non ne ho idea.
- Com'è andata con la dottoressa Rush?
- Ti sarebbe piaciuto.
- Ha completamente preso le tue parti.
- Ovvio. Sono io quella cornificata.
Mi dispiace...
per le elezioni...
e il tuo posto.
Mi sento quasi sollevato, sai?
Grazie di essermi rimasta accanto.
Sono consapevole
di non essere esattamente... sai...
Quello che rimane accanto?
Sai, io non sono dipendente
da strapparmi i capelli.
Potevo andarmene.
Potevo voltare pagina.
Potrei ancora farlo.
Il motivo per cui non l'ho fatto è
che abbiamo una famiglia...
e, se c'è una cosa
che voglio disperatamente, è proteggerla.
E ti amo.
C'è anche questo.
Io lotterò... Tu e io lotteremo...
per salvare quello che abbiamo, perché...
quello che abbiamo è tanto.
Ma devi smettere di amarla.
Devi smetterla di amare lei.
Ho chiamato Nico.
Mi sono congratulato con lui
per la vittoria e per la bella campagna.
Gli ho anche detto che mi sarei dimesso
con effetto immediato,
di modo che potesse gustarsi un po'
la carica, prima delle elezioni generali.
Ho aggiunto
che un procuratore da quattro soldi
non è in grado di agire
nell'interesse della nostra città.
- Rigo, ciao.
- Ciao.
Come va?
- Non saprei dire.
- Già. Be', mi dispiace.
Che cosa ci fai qui?
Hall and Oates vogliono
un resoconto su dei casi.
"Dei casi"?
Ehi, te la caverai?
- Sempre.
- Ci vediamo.
Sì.
- Ciao.
Wow, più alla svelta non potevi andartene?
Sì. Be', se dai retta alla stampa,
non ho tutto questo tempo.
È come mandare
uno stallone fuoriclasse al pascolo.
Se solo lo stallone cavalcasse ancora.
- Sei pronto?
- Per cosa, per il pascolo?
No, per la riunione.
Con Rincopanco e Pancorinco.
Bene.
La mia faccia l'avete vista. Contenti?
Per favore. Dai, Raymond. Accomodati.
Anche tu, Rusty. E chiudi la porta.
Innanzitutto, voglio ringraziarti
per i cortesi commenti di ieri sera.
Sono stati davvero toccanti, gentilissimi.
Ma vaffanculo.
I tuoi precedenti commenti pubblici,
tuttavia, mi hanno amareggiato.
Mi spiace ti sia sentito così.
Dunque, Tommy assumerà il ruolo
di viceprocuratore capo
con effetto immediato. Inutile specificare
che dovrai passargli l'elenco dei casi,
i verbali d'imputazione,
calendari e bla, bla, bla.
Dopodiché, dato il crescente interesse
pubblico per il caso Carolyn Polhemus...
Il fuoco su cui hai gettato benzina
come un cazzone spudorato?
A che punto siamo?
Be', ho dato a Tommy
il resoconto completo.
A dire il vero, non credo.
Mancano un paio di cose.
Per esempio?
- Le analisi delle impronte, per iniziare.
- Le sto ancora aspettando.
Sono disponibili.
Quindi hai interferito.
Be', voglio dire, è la mia indagine, ora.
Nel suo appartamento sono state trovate
diverse serie di impronte, incluso le tue.
Quand'è l'ultima volta
che sei stato a casa di Carolyn?
Ero sulla scena dopo la sua morte.
Ma avevi i guanti, giusto?
E hanno rilevato le tue impronte
nella sua camera da letto.
Nessuno ti ha visto entrarci.
Perciò, quand'è l'ultima volta
che sei stato a casa di Carolyn
prima dell'omicidio?
Abbiamo collaborato in casi, processi...
A volte, lavoravamo fuori orario,
- e certe volte stavamo a casa sua.
- Quindi, parlavate dei casi a casa sua?
Eravamo colleghi.
Allora, ho controllato il registro
chiamate sul cellulare di Carolyn.
- Vi siete scambiati parecchie telefonate.
- Qual è il senso di tutto ciò?
Vorrei capire quand'è stata l'ultima volta
che sei stato da lei prima dell'omicidio.
E tu hai risposto
che collaboravate a dei casi.
Mi serve la presenza di un avvocato
a questa riunione?
Qual è l'ultimo caso a cui avete lavorato?
Scusate, sono sotto indagine?
Ascolta,
sono il nuovo viceprocuratore capo.
Voglio essere ragguagliato
dall'ex viceprocuratore.
Ho delle domande.
È normale.
Tu e Carolyn avevate una relazione...
sentimentale?
Vuoi che ripeta la domanda?
Il mio rapporto personale
con Carolyn Polhemus
non è rilevante
ai fini della presente indagine.
Vuoi prendermi per il culo?
- Sei un incapace, Tommy.
- Ehi, Rusty.
Ammetto senz'altro di essermi sbagliato
nell'averti accusato d'incompetenza
nell'indagine. Pare intenzionale,
al limite della scaltrezza.
- Un incapace del cazzo! Del cazzo!
- Ehi, forse...
Rusty, forse è meglio
che tu tenga la bocca chiusa.
Le cose stanno così.
È arrivato il referto completo
sull'omicidio di Carolyn e...
lei era incinta.
Sapevi che Carolyn era incinta
al momento dell'omicidio?
- No.
- Hai idea di chi possa essere il padre?
TRATTA DAL ROMANZO DI SCOTT TUROW
Sottotitoli: Selene Convertini
DUBBING BROTHERS