Συνήθιζε ο κος Σάμπιτς...
Δεύτερη μέρα της δίκης
και στην αίθουσα επικρατεί ανυπομονησία.
Το δυνατό ξεκίνημα
της εισαγγελίας προοιωνίζεται
καθηλωτική νομική μάχη.
Στην εναρκτήρια αγόρευση
ο Μόλτο ήταν καταπέλτης.
Με επιβλητική παρουσία
και ακλόνητη πεποίθηση, έθεσε τις βάσεις...
...πέραν αμφιβολίας.
Ο Μόλτο ξεκίνησε
με μια παθιασμένη εναρκτήρια αγόρευση
που είχε απήχηση σε ενόρκους και κοινό.
...απέναντι στον καταξιωμένο
συνήγορο υπεράσπισης Ρέιμοντ Χόργκαν.
Θα συνεχίσει η αγόρευση του Μόλτο
να έχει απήχηση
εξασφαλίζοντας τη διαφαινόμενη
γερά θεμελιωμένη υπόθεση της εισαγγελίας;
Γαμημένο αρχίδι!
Γιατρέ, περιγράφετε τι βλέπουμε εδώ;
Τα αμβλεία τραύματα που προκάλεσαν
τον θάνατο της Κάρολιν Πολίμους.
Χτυπήματα από λεπτό, βαρύ αντικείμενο
στο κρανίο με αποτέλεσμα...
ΑΘΩΟΣ ΜΕΧΡΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΣ ΤΟΥ ΕΝΑΝΤΙΟΥ
κακώσεις, κατάγματα κρανίου, εγκολεασμό.
Εγκολεασμό;
Η κρανιακή πίεση
μετακινεί τμήματα του εγκεφάλου
αναζητώντας έξοδο.
Ο εγκέφαλός της βγαίνει από τις ρωγμές;
Σωστά. Οι εικόνες δεν δείχνουν
ότι ωθήθηκε και μέσα από το ινιακό τρήμα.
Όπου η σπονδυλική στήλη συναντά το κρανίο.
- Ήταν η αιτία θανάτου;
- Θα ήταν,
αλλά πέθανε στο μεταξύ από αιμορραγία.
Εκτιμώμενη ώρα θανάτου;
Θερμοκρασία σώματος και ακαμψία
δείχνουν μεταξύ 22:00 και 24:00.
Και τα σημάδια στο πρόσωπο;
Δείχνουν πτώση.
Χτυπήθηκε στο πίσω μέρος του κεφαλιού,
έπεσε εμπρός, έσπασε τη μύτη,
εξού και τα σημάδια
στα μάτια και στα μάγουλα.
Χτυπήθηκε άλλες δύο φορές
στο πίσω μέρος του κρανίου.
Ο μώλωπας στο πρόσωπο προέκυψε
ενώ ήταν ακόμα ζωντανή.
Τα θανατηφόρα πλήγματα ακολούθησαν.
Προσπάθησε να προβάλει αντίσταση;
Δεν εντοπίστηκαν αμυντικά τραύματα.
Ίχνη από το δέρμα του κατηγορουμένου
βρέθηκαν κάτω από ένα νύχι του θύματος.
Είναι πιθανόν να τον γρατζούνισε
ενώ βρισκόταν σε άμυνα;
Ίσως. Αλλά πιθανότατα δεν το περίμενε.
Είπατε ότι δεν τη σκότωσε το χτύπημα,
- αλλά η αιμορραγία. Σωστά;
- Μάλιστα.
- Υπέφερε.
- Καθοδήγηση.
- Υπέφερε;
- Δεν μπορώ να το συμπεράνω.
Ήταν πιθανότατα αναίσθητη
από τα χτυπήματα στο κρανίο.
Μπορείτε να αποκλείσετε
ότι είχε τις αισθήσεις της, ότι υπέφερε;
Δεν μπορώ να το αποκλείσω.
Έχετε άλλα ευρήματα
σχετικά με την κα Πολίμους;
Ναι. Ήταν έξι εβδομάδων έγκυος
τη στιγμή που δολοφονήθηκε.
Κυρία πρόεδρε, στο σημείο αυτό
αναφέρω την κοινή δήλωση
των δύο μερών για την εξέταση DNA
που επιβεβαιώνει
την πατρότητα του κατηγορουμένου.
Σημειώνεται.
- Ο κατηγορούμενος άφησε έγκυο το θύμα;
- Μάλιστα.
Δεν έχω κάτι άλλο.
Κύριε Χόργκαν.
Η υπεράσπιση δεν θα αντικρούσει
τον μάρτυρα.
- Δρ Κούμαγκαϊ...
- Βασικά, επειδή είμαι γέρος...
καλύτερα ας βεβαιωθώ
ότι δεν μου ξέφυγε κάτι.
Είπατε "Λεπτό, βαρύ αντικείμενο".
Αν κατάλαβα καλά,
δεν έχετε κανένα εύρημα
για το ποιος κρατούσε αυτό το αντικείμενο.
- Δεν το υπαινίσσεστε καν.
- Σωστά.
Δεν υπάρχει ιατρικό συμπέρασμα
για το ποιος σκότωσε την Κάρολιν Πολίμους.
Μπορώ να δηλώσω με απόλυτη βεβαιότητα
μόνο ότι ήταν δολοφονία.
Κανένα λεπτό, βαρύ αντικείμενο
ή άλλο φονικό όπλο δεν έχει ανακτηθεί;
Σωστά.
Σας ευχαριστώ.
Κύριε Μόλτο. Επανεξέταση;
Όχι.
- Πήραμε αυτό που θέλαμε...
- Γιατρέ, μετά τη νεκροτομή,
συναντήσατε τον κατηγορούμενο;
Ναι, ήρθε στο γραφείο μας
και απαίτησε επιτακτικά να δει το πτώμα.
Είναι σύνηθες για έναν εισαγγελέα
να εμφανίζεται έτσι;
Έχει ξανασυμβεί,
αλλά σίγουρα δεν είναι σύνηθες.
Εμφανιζόταν συχνά ο κύριος Σάμπιτς
για να δει τα θύματα;
- Όχι.
- Εμφανίστηκε ποτέ ο κύριος Σάμπιτς
- για να δει θύμα ανθρωποκτονίας;
- Ποτέ.
Εμφανίστηκε τότε. Η συμπεριφορά του;
- Ήταν ταραγμένος, ασταθής, φοβισμένος.
- Φοβισμένος;
- Δεν το κατάλαβα τότε.
- Αλλά τώρα ναι;
Η αίσθησή μου ήταν πως δεν ήθελε
να μάθει μόνο τα ευρήματά μου,
ήταν σαν να τα φοβόταν.
Συμπεριφερόταν κάπως.
Δεν έχω κάτι άλλο.
Γιατρέ, έχετε κάποιο ψυχολογικό υπόβαθρο
για να κάνετε διάγνωση συμπεριφοράς
όταν πρόκειται για ταραχή, τρόμο ή
"κάπως";
Έχω παρελθόν με τον κατηγορούμενο,
που μου επιτρέπει να έχω άποψη
βλέποντας τη συμπεριφορά του.
Συμπεριφερόταν ασυνήθιστα.
- Ώστε έχετε παρελθόν. Είστε φίλοι;
- Συνάδελφοι, όχι φίλοι.
Όχι φίλοι. Για την ακρίβεια,
θεωρείτε τον πελάτη μου μαλάκα.
- Ένσταση.
- Αποδεικνύει προκατάληψη.
Θα το επιτρέψω.
Καμιά φορά υπάρχει ένταση.
Μετανιώνω που τον αποκάλεσα έτσι.
Έχετε κάποια προκατάληψη
εναντίον των εισαγγελέων;
Φυσικά όχι. Είναι εξωφρενικό.
- Με αποκαλέσατε μαλάκα;
- Ένσταση.
Κυρία πρόεδρε, αν υπάρχει προκατάληψη...
Με προσοχή.
Γιατρέ.
Εσείς κι εγώ έχουμε διαφωνήσει επίσης.
Συμβαίνει στη δουλειά μας.
Είναι μια διαδικασία πιεστική,
με πολύ άγχος
και καμιά φορά η εκτόνωση
έρχεται με ξέσπασμα,
αλλά σίγουρα δεν έχω
προκατάληψη κατά των εισαγγελέων,
και με προσβάλλετε πολύ σοβαρά.
Αποκαλέσατε ποτέ τον Τόμι Μόλτο μαλάκα;
- Ένσταση.
- Όσο κι εσένα.
Δρ Κούμαγκαϊ.
Ίσως γι' αυτό δεν επανεξελέγης.
- Γιατρέ.
- Μην παραιτηθείς.
Σωστά. Απολύθηκες.
- Έτσι;
- Δρ Κούμαγκαϊ.
Φεύγουμε. Κεφάλι κάτω.
Είναι στο αμάξι.
Είχαμε ό,τι χρειαζόμασταν.
Το είχαμε, αλλά δεν σου έφτανε.
Αφού σ' το είπα.
Βάλε τον Κούμαγκαϊ εκεί πάνω
να καθορίσει ώρα και αιτία θανάτου,
και την πατρότητα του μωρού.
Αλλά δεν μπορούσες να το αφήσεις.
Και τώρα έχουμε έναν ιατροδικαστή
που φαίνεται σαν ένας χολωμένος
- γκρινιάρης που κρατά κακίες.
- Ήταν σημαντική μαρτυρία.
Ο Ράστι που όλοι γνωρίζουν
κι αγαπούν, δεν θα το έκανε αυτό.
Πρέπει να αποδείξουμε,
όπου και όποτε μπορούμε,
ότι κάποια στιγμή έπαψε
να είναι ο Ράστι Σάμπιτς.
Είναι καθαρή νίκη.
Εγώ το λέω καθαρή γαμημένη ήττα.
Είναι υπόθεση βασισμένη
σε ενδείξεις και κομμάτια,
σε μικροσκοπικά επιπλέον στοιχεία.
Ο Κούμαγκαϊ είναι το πρώτο κομμάτι.
Ο Ράστι Σάμπιτς ήταν εκτός εαυτού, άλλος.
Το δέρμα κάτω από το νύχι
δεν ήταν στην αρχική αναφορά.
Άργησε το εγκληματολογικό.
Ο Κούμαγκαϊ χρειάστηκε
λίγο περισσότερο χρόνο.
Ο παθολογοανατόμος
φαίνεται ότι είναι πολύ πιο δύσκολος.
Ο Τζέρεμι Μπακ.
Είναι ίσως ο καλύτερος.
Σε αυτόν πήγαινα πάντα. Όπως κι εσύ.
Είναι ακριβής και περιγραφικός,
γι' αυτό καλύτερα κανείς σας
να μην κοιτάξει τις φωτογραφίες.
Να είστε ευθείς, ουδέτεροι,
ανέκφραστοι. Εντάξει;
Να μιλήσουμε για τη γλώσσα του σώματος;
Τι έχει;
Ας πούμε ότι δεν μας άρεσαν όσα είδαμε.
Πρέπει να δείχνετε μονοιασμένοι.
Οι ένορκοι θα παίρνουν σήματα από εσένα,
πρέπει να βλέπουν "Τον αγαπώ.
Πιστεύω σε αυτόν" κάθε στιγμή.
Κι αν ο Τύπος
σας περικυκλώσει όπως σήμερα,
ίσως, Ράστι, θα μπορούσες να αγκαλιάσεις
την Μπάρμπαρα, να την προστατεύσεις.
Μπάρμπαρα;
Δηλαδή...
να πιστέψουν ότι είναι ο προστάτης μου.
Ναι, κατά κάποιον τρόπο.
Σε αυτήν την περίσταση.
Ρέιμοντ...
δεν ξέρω τη δουλειά σου,
αλλά το να προσβάλουμε
τη νοημοσύνη των ενόρκων
δεν είναι η καλύτερη λύση.
Πιο πιθανό είναι να με δουν σοκαρισμένη.
Ο άντρας μου δικάζεται για ειδεχθή φόνο.
Είναι φυσικό να είμαι σοκαρισμένη.
Οι δίκες κρίνονται από την αφήγηση.
Η καλύτερη ιστορία κερδίζει.
Είσαι μέρος της δικής μας ιστορίας
και η οργή σου δεν θα μας πάει πουθενά.
Μου είναι πολύ δύσκολο
να είμαι στην αίθουσα
και να ακούω όλα αυτά που λέγονται,
να βλέπω όλες αυτές τις εικόνες.
Και μόνο που βρίσκομαι εκεί...
λέει στους ενόρκους ότι πιστεύω
στην αθωότητα του άντρα μου.
Πρέπει να είμαι αξιόπιστη.
Για να είμαι αξιόπιστη
πρέπει να είμαι ειλικρινής.
Αυτό θα είμαι στην αίθουσα.
Θα τους αφήσω να δουν την αλήθεια μου.
Ότι είμαι τρομοκρατημένη, ότι είμαι...
αηδιασμένη,
ότι με απωθεί όλη αυτή η αθλιότητα,
ότι προσβάλλομαι και μόνο από την ιδέα
ότι ο πατέρας των παιδιών μου είναι...
υπεύθυνος γι' αυτήν την αθλιότητα.
Είναι η χειρότερη στιγμή της ζωής μου.
Δεν θα προσποιηθώ κάτι άλλο.
Ούτε για σας ούτε για τους ενόρκους.
Βρήκαμε κύτταρα δέρματος
κάτω από τα νύχια του δεξιού της χεριού,
το DNA ταυτίστηκε με τον κατηγορούμενο.
Βρήκαμε επίσης ίχνη σάλιου
στο πρόσωπο του θύματος
και στον γιακά του πουκαμίσου που φορούσε.
Το DNA ταυτίστηκε με τον κατηγορούμενο.
Περιέργως, δεν βρήκαμε καθόλου DNA
στο σχοινί με το οποίο δέθηκε το πτώμα.
Γιατί λέτε "περιέργως";
Ήταν σχολαστικό.
ΠΟΛΙΤΕΙΑ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΡΟΖΑΤ ΣΑΜΠΙΤΣ
Ο δράστης πρόσεξε
να μην αφήσει κανένα στοιχείο.
Σπάνια βρίσκεις μια σκηνή
τόσο αιματηρή και ακατάστατη,
αλλά τόσο αποστειρωμένη
από άποψη ευρημάτων.
Τι σας λέει αυτό;
Ότι καταβλήθηκε μεγάλος κόπος
για να καθαριστεί, να καλυφθεί.
Με βάση τα 20 χρόνια σας
ως παθολογοανατόμου,
τι πιστεύετε ότι συνέβη;
Η γνώμη μου είναι ότι είχαμε
μια ξαφνική πράξη δολοφονικής οργής,
μη σχεδιασμένη,
ακολουθούμενη από ένα σχολαστικό,
μεθοδικό, μεταθανάτιο δέσιμο του θύματος.
Δεν έχω κάτι άλλο. Ευχαριστώ.
Έχετε δει ποτέ άλλο πτώμα
δεμένο όπως αυτό;
Είχα μια ανθρωποκτονία πριν αρκετά χρόνια
όπου το πτώμα ήταν δεμένο
με ανατριχιαστικά παρόμοιο τρόπο, ναι.
Ποιος εισαγγελέας ήταν υπεύθυνος
για τη δίωξη αυτής της ανθρωποκτονίας;
Ήταν δύο. Η Κάρολιν Πολίμους
και ο Ράστι Σάμπιτς.
Ο δολοφόνος στην άλλη υπόθεση
λεγόταν Λίαμ Ρέινολντς.
- Καταδικάστηκε.
- Σωστά.
Καταδικάστηκε από τους εισαγγελείς
- Κάρολιν Πολίμους και Ράστι Σάμπιτς.
- Σωστά.
Και όταν καταδικαζόταν
από την Πολίμους και τον Σάμπιτς,
απείλησε να τους εκδικηθεί.
- Το γνωρίζετε αυτό;
- Ναι.
Δεν είμαι ειδικός στην επιστήμη
της εκδίκησης, αλλά υποψιάζομαι ότι
- σκοτώνω τη μία, ενοχοποιώ τον άλλον...
- Ένσταση.
- θα ήταν πολύ...
- Δεκτή. Πλησιάστε αμέσως.
Το συζητήσαμε.
Το γραφείο δεν ερεύνησε τον Ρέινολντς...
Ούτε εμένα ερεύνησε.
Δεν θα ερευνήσουν τους πάντες.
- Έχουν άλλο καθήκον.
- Απείλησε δημοσίως
- την Κάρολιν και τον Ράστι.
- Ναι...
- Είναι σημαντικό.
- ...κούφια απειλή.
- Θα έπρεπε να μπει...
- Αφήστε την.
στα πρακτικά.
Φέρτε κάτι χειροπιαστό
και θα επιτρέψω να ερευνηθεί.
Αλλά καμία από τις ανοησίες σας.
Απομακρυνθείτε.
Κύριε Μπακ, σας έχουν ενημερώσει
ότι ο πελάτης μου και η εκλιπούσα
- συνδέονταν ρομαντικά.
- Ναι.
Είπατε "Βρέθηκε δέρμα
κάτω από τα νύχια της".
Εννοείτε κανονικό δέρμα;
Κομμάτια δέρματος σαν από γδάρσιμο;
Όχι ορατά κομμάτια δέρματος. Κύτταρα.
Αν ξύσω το πρόσωπό μου έτσι,
θα έβρισκε κανείς
κύτταρα δέρματος στα νύχια μου;
Πιθανόν.
Αν ο Ράστι Σάμπιτς φίλησε
την Κάρολιν Πολίμους, και ενώ τη φιλούσε
εκείνη πέρασε τα νύχια της
κατά μήκος του λαιμού ή της πλάτης του,
δεν θα εξηγούσε αυτό τα ίχνη σάλιου
που βρέθηκαν πάνω της
και το DNA στα νύχια της;
Είναι εφικτό αυτό;
Μάλλον.
Άρα, το DNA που λέτε
ότι υποδηλώνει πως τη σκότωσε,
μπορεί το ίδιο εύκολα να λέει
και να υποδηλώνει ότι τη φίλησε.
Καταλαβαίνετε τη διαφορά;
Εσύ φεύγεις.
Γνωρίζατε ότι ο κατηγορούμενος
και η κα Πολίμους είχαν δεσμό;
- Το γνώριζα, ναι.
- Πώς το μάθατε;
Είχα διάφορους λόγους
για να το υποπτεύομαι.
Όσο για το πότε βεβαιώθηκα...
πήγαινα έναν φάκελο στο γραφείο του Ράστι.
Ήταν αργά.
Νόμιζα ότι είχε φύγει. Ήταν εκεί.
Μπήκα μέσα. Φιλούσε την Κάρολιν.
Ναι;
- Έχω την υπόθεση Ρόμπερτς.
- Ναι.
- Ευχαριστώ. Ναι.
- Ορίστε. Τα λέμε αύριο.
Έφυγα και εκείνη με ακολούθησε.
Και ήταν απίστευτα αμήχανο και έφυγα.
- Πότε ήταν;
- Τον Φεβρουάριο.
Παρατηρήσατε και άλλα περιστατικά;
Τίποτα σεξουαλικό, μόνο κουτσομπολιά.
Αλλά, ναι, σίγουρα υπήρχε
μια υπόγεια αίσθηση.
Δηλαδή;
Μία φορά στο υπόγειο πάρκινγκ, τους είδα.
Νομίζω, δεν ξέρω... Νομίζω ότι τσακώνονταν.
- ...μαζί. Δεν ξέρω. Τι;
- Μην πλησιάζεις.
Σου κάνω απλώς μία ερώτηση. Αν μπορείς...
Αυτό ήταν. Γαμώτο.
Εκείνη ήταν στο αμάξι της,
αυτός χτυπούσε το παράθυρό της,
κι εκείνη έφυγε.
Γαμώτο.
Συζητήσατε κάτι από όλα αυτά
με τον κύριο Σάμπιτς;
Ναι.
Τι του είπατε;
Του είπα
ότι ανησυχούσα πως εκείνος,
δεν ξέρω, τα έχανε λίγο.
- Τα έχανε;
- Μ' εκείνη.
Έχανε κάπως τον έλεγχο.
Γινόταν εμμονικός.
Δεν επιδοκιμάζατε τη σχέση
του κου Σάμπιτς και της κας Πολίμους;
- Δεν την επιδοκιμάζατε.
- Όχι.
Ούτε την κα Πολίμους επιδοκιμάζατε, σωστά;
Δεν πρόκειται γι' αυτό.
Ήταν αντιεπαγγελματικό.
- Δεν συμπαθούσατε την Κάρολιν, σωστά;
- Δεν τη συμπαθούσα.
Αναφέρατε ποτέ τις ανησυχίες σας
στο τμήμα ανθρώπινου δυναμικού;
Όχι.
Από όσο ξέρετε, η κα Πολίμους
δεν κατήγγειλε ποτέ στο ανθρώπινο δυναμικό
τον κύριο Σάμπιτς.
Σωστά.
Από όσο ξέρετε, κατήγγειλε ποτέ κάποιον
στο ανθρώπινο δυναμικό;
Ναι.
Ποιον;
Τον Τόμι Μόλτο.
Ναι.
Γνωρίζετε αν ποτέ ενήργησα
αντιεπαγγελματικά ή ανάρμοστα
προς την κυρία Πολίμους;
Δεν γνωρίζω κάτι τέτοιο.
Γνωρίζετε κάτι για την καταγγελία
που υποβλήθηκε στο αρμόδιο γραφείο;
Γνωρίζω ότι δεν ήθελε να δουλέψει
σε καμία υπόθεση μαζί σας.
Είπε ότι της προκαλούσατε αηδία.
Μάλιστα. Με είδατε ποτέ να φέρομαι
αντιεπαγγελματικά προς το θύμα;
Όχι.
Ενώ τον Ράστι Σάμπιτς;
Ναι. Ο κατηγορούμενος είχε εμμονή,
έχανε το μυαλό του μαζί της.
Αυτή είναι η μαρτυρία σας;
Αυτή είναι η μαρτυρία μου.
Ευχαριστώ πολύ.
Όλα καλά.
Σχεδόν λυπάμαι τον Τόμι.
Κι εγώ σχεδόν τον λυπήθηκα,
αλλά μετά θυμήθηκα
ότι είναι σαν κατσαρίδα.
Δεν μπορείς να τον λιώσεις.
Ξαναγυρίζει συνεχώς.
Και έθεσε τα επιχειρήματά του.
Ανησυχείς.
Αν οι ένορκοι επιμείνουν
στο βάρος της απόδειξης,
είμαστε σε καλό δρόμο, αλλά...
αν πρέπει κάπου να το φορτώσουν,
θα το φορτώσουν στον Ράστι.
Είσαι καλά;
Εσύ είσαι καλά;
Στο μάθημα ψυχολογίας διαβάζαμε κάτι
για το τραύμα και την αποσύνδεση.
Πώς ο εγκέφαλος προστατεύει
τους ανθρώπους από τον εαυτό τους.
Σαν μια ακούσια...
αποστασιοποίηση από την πραγματικότητα.
Το νιώθεις ποτέ;
Τι εννοείς;
Απλώς...
Οι άνθρωποι αποσυνδέονται
από τις αναμνήσεις τους.
Αν είναι...
Αν κάνουν κάτι με το οποίο
δεν μπορούν να συμφιλιωθούν ή...
με το πώς αντιλαμβάνονται τον εαυτό τους...
αυτό μπορεί να προκαλέσει αποσύνδεση.
Η μνήμη μου είναι μια χαρά.
Ράστι, πρέπει να σου μιλήσω.
Εντάξει.
Λοιπόν, πριν από δύο μήνες...
περίπου την εποχή
που απολύθηκα από την γκαλερί,
άρχισα να πηγαίνω σ' ένα μπαρ
μέρα μεσημέρι.
Και
το μπαρ είχε έναν μπάρμαν που...
που είχε διδακτορικό στην τέχνη.
Αρχίσαμε να συζητάμε και...
είχαμε πολλά κοινά και...
φιληθήκαμε. Τον φίλησα.
Αυτό ήταν το μόνο που συνέβη.
Ήταν απλά για να ξεχαστώ.
Μόνο ένα φιλί.
Πού έγινε;
Στο σπίτι του.
- Ήθελα να δω τα έργα του.
- Στο σπίτι του;
- Αυτό είναι όλο.
- Ήθελες να δεις
- τα έργα του;
- Μη, Ράστι.
- Τον γάμησες;
- Όχι.
Όχι.
Γιατί μου το λες τώρα;
Θέλω να είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Νόμιζα ότι ήμασταν ειλικρινείς μεταξύ μας.
Δικάζομαι, παίζεται η ζωή μου.
Ειλικρινείς;
Ξέρω.
Έρχεσαι κάθε μέρα και με ανακρίνεις.
Με ανακρίνεις.
"Τι έγινε εδώ;" "Τι έγινε εκεί;"
"Γιατί δεν μου το είπες αυτό για εσάς;"
Η μία ερώτηση μετά την άλλη.
Και όταν σου λέω
"Προσπαθώ να είμαι ειλικρινής,
προσπαθώ να σου τα πω
όσο καλύτερα θυμάμαι.
Δεν μπορώ να σου εξηγώ
κάθε φορά το σκεπτικό",
εσύ με ανακρίνεις ξανά και ξανά.
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Δεν είναι δίκαιο; Δεν είναι δίκαιο,
Μπάρμπαρα; Τι είναι δίκαιο;
Τι είναι δίκαιο τώρα;
Πώς νιώθεις;
Τι;
Πώς νιώθεις; Που έκανες ένα λάθος.
Έλεος πια.
- Άντε γαμήσου, Ράστι.
- Εγώ να γαμηθώ;
- Φεύγω.
- Είδατε τα κλειδιά μου;
Καθαρίζετε τα πιάτα σας;
- Ναι.
- Εδώ είναι.
- Την εργασία γεωμετρίας.
- Είναι στην τσάντα μου.
- Θα έρθεις;
- Όχι, θα δω τη Λορέιν.
- Έχω αργήσει.
- Μπάρμπαρα;
Κάιλ, πήρες φαγητό;
Ναι.
Μπορώ να έρθω εγώ. Μην είναι η θέση άδεια.
Γλυκιά μου. Όχι, δεν πειράζει.
Είμαι εντάξει. Όλα καλά.
Συγγνώμη αν σε στεναχώρησα χθες βράδυ.
Γιατί του το είπες;
- Δεν ξέρω.
- Πολύ κακή ιδέα.
Το ξέρω.
Αλλά τώρα τελευταία είμαστε...
Σκέφτηκα ότι...
Ένιωσα ότι ξαναρχόμαστε κοντά.
Ένιωσα...
κοντά και ασφαλής.
- Και...
- Καλά.
όλο αυτό με τον Κλίφτον
άρχισε να με καταπιέζει
και χρειαζόμουν απλώς...
Το ξεστόμισες.
Ναι.
Και δεν πήγε καλά.
Όχι.
Γι' αυτό δεν θα πας πια
μόνη σου στο δικαστήριο.
Θα είμαι εκεί δίπλα σου.
Θα ξαναπάω, αλλά όχι σήμερα.
Σήμερα θα δείξουν όσα βρέθηκαν
στον υπολογιστή του και στον δικό της.
Ναι.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να παρακολουθήσω
όλες αυτές τις δηλώσεις αγάπης του...
- Θεέ μου.
- και λοιπά και λοιπά.
Ήξερες ότι τη νύχτα του φόνου
της έστειλε 30 μηνύματα;
Θεέ μου.
Πρέπει να είναι
το πιο επιβαρυντικό μέρος της υπόθεσης.
Τριάντα φορές;
Ο πατέρας έκανε αίτηση ασφαλιστικών μέτρων
για να μην καταθέσει ο γιος του.
- Αστειεύεστε.
- Απορρίπτω την αίτηση.
Αλλά καταλαβαίνω το σκεπτικό του.
Αυτή η μέρα απειλεί
με συναισθηματικό όλεθρο
ένα παιδί που έχει περάσει πολλά.
- Είναι ουσιαστικός μάρτυρας...
- Δεν τελείωσα.
Θέλω να απαλλάξω την οικογένεια
από επιπλέον περιττό πόνο,
είτε είναι περιττός είτε όχι.
Αυτή η υπόθεση είναι, στην καλύτερη,
δολοφονία από πρόθεση και το γνωρίζετε.
Ο δικός σας μάρτυρας κατέθεσε
ότι δεν ήταν προμελετημένη.
Δεν υπάρχει προμελέτη.
Οι οδηγίες μου
δεν θα βοηθήσουν να το καταφέρετε.
Εσείς, το να αφεθείτε ελεύθερος
μου φαίνεται υπερβολικό.
Προτείνω ανθρωποκτονία
σε βρασμό ψυχικής ορμής.
- Αποκλείεται.
- Όχι.
Εσείς πετυχαίνετε καταδίκη.
Εσείς βγαίνετε σε οκτώ χρόνια.
- Είναι ευκαιρία.
- Δεν δέχομαι καταδίκη.
Δέχομαι μόνο αθώωση και μια συγγνώμη.
Τελευταία ευκαιρία, αγόρια.
Υποχωρεί κανείς;
Καλώς.
Θα είστε και οι δύο
προσεκτικοί με το αγόρι.
Τζέι;
Καλή μου.
Θες να πας πάνω για ύπνο;
Τρέξε πάνω στο κρεβάτι.
Θυμάσαι τότε που ήταν...
που ήταν μικροί και τους έπαιρνε ο ύπνος,
τους κοιτούσαμε για ώρες.
Σαν άγγελοι.
Γιατί μένεις;
Για τον ίδιο λόγο που μένεις κι εσύ.
Μάικλ, έχουμε ξανασυναντηθεί
όταν σου εξέφρασα τα συλλυπητήριά μου.
Θα ήθελα να το ξανακάνω τώρα.
Για την απώλεια της μητέρας σου,
αλλά και για το τραύμα
του να βρίσκεσαι εδώ σήμερα.
Είναι τρομερό αυτό που σου ζητάμε,
αλλά είναι επειδή κάτι πολύ τρομερό
συνέβη στη μητέρα σου.
Κύριε Μόλτο.
Ας στρέψουμε την προσοχή σου
στη νύχτα της δολοφονίας της.
Μπορείς να μου πεις πού ήσουν;
Έφαγα βραδινό στο σπίτι.
Είδα τηλεόραση.
Μπορεί να έπαιξα βιντεοπαιχνίδια.
Μετά έφυγα από το σπίτι και πήγα εκεί.
Για να είμαστε σαφείς, έφυγες από το σπίτι
όπου μένεις με τον πατέρα σου,
Ντάλτον Κάλντουελ,
και μετά είπες ότι πήγες εκεί.
Πού είναι το εκεί;
- Στο σπίτι της μητέρας μου.
- Γιατί;
Δεν τα πηγαίναμε καλά με τη μητέρα μου.
Δεν ήθελε να πηγαίνω.
Δεν ήμουν ευπρόσδεκτος.
Αυτό μου προκάλεσε σύγχυση.
Μερικές φορές πήγαινα στο σπίτι
για να παρακολουθήσω.
Δηλαδή;
Να δω τη ζωή στην οποία δεν με ήθελε.
Νομίζω ότι ήδη
σας τα έχω εξηγήσει όλα αυτά.
Πήγαινες συχνά στο σπίτι της;
Αραιά και πού. Δεν ξέρω.
Μία ή δύο φορές τον μήνα.
Τι έκανες όσο ήσουν εκεί;
Κυρίως κοιτούσα το σπίτι
από μακριά στο σκοτάδι,
για να μη με δει.
Καμιά φορά έβλεπα ανθρώπους να μπαίνουν.
Κυρίως αυτόν.
Σημειώστε ότι ο μάρτυρας υπέδειξε
τον κατηγορούμενο, Ράστι Σάμπιτς.
Ήξερα τι έκαναν.
- Ένσταση.
- Δεκτή.
Απάντα μόνο σε ό,τι σε ρωτούν.
Και αν οποιαδήποτε στιγμή
χρειαστείς διάλειμμα,
πες το μου, εντάξει;
- Ναι.
- Συνεχίζουμε.
Εντάξει.
Τράβηξες αυτά τα βίντεο;
Ναι.
Στις 16 Ιουνίου.
Μας διαβάζεις τη χρονοσφραγίδα
στην κορυφή;
Ναι. "21:49".
Ξανά, τράβηξες αυτό το βίντεο στις 21:49
- τη νύχτα της δολοφονίας;
- Ναι.
Μετά τη δολοφονία,
έστειλες μήνυμα στον κατηγορούμενο;
Ναι.
Τι του έγραψες;
Του έγραψα "Ήσουν εκεί. Σε είδα".
"Σε είδα". Δηλαδή;
Στο σπίτι όταν τράβηξα το βίντεο.
Ζήτησες να τον συναντήσεις;
- Ναι.
- Γιατί του το ζήτησες;
Επειδή ήθελα να κοιτάξω στα μάτια
αυτόν που δολοφόνησε τη μητέρα μου.
- Ένσταση.
- Δεκτή.
Αφού ζήτησες τη συνάντηση,
συναντήθηκες με τον κατηγορούμενο;
- Ναι.
- Τι είπατε;
Με ρώτησε γιατί ήθελα
να συναντηθούμε και του είπα
ότι ήθελα να δω
αυτόν που δολοφόνησε τη μητέρα μου.
Ένσταση.
Δεκτή. Ο μάρτυρας εκφράζει
απλώς την άποψή του.
Κατηγόρησες τον κατηγορούμενο
για τη δολοφονία της;
- Ναι.
- Τι απάντησε;
Το αρνήθηκε.
Αλλά ήξερα ότι έλεγε ψέματα.
- Ένσταση.
- Δεκτή.
Μάικλ, μπορείς να λες τις εντυπώσεις σου,
αλλά μην τις παρουσιάζεις ως γεγονότα.
Ναι.
Είχες συζητήσει ποτέ με τη μητέρα σου
για τον κατηγορούμενο;
Όπως είπα, δεν είχαμε καλές σχέσεις.
Δεν μου έλεγε πολλά.
Αλλά περίπου δύο βδομάδες πριν πεθάνει,
μου είπε ότι είχε προβλήματα
με έναν άντρα στη δουλειά.
Είχα την εντύπωση
ότι ήταν ο ίδιος άνθρωπος
με τον οποίο είχε σχέση.
Είπε κάτι άλλο;
Ότι είχε αρχίσει να τον φοβάται.
Έχεις ιδέα ποιος μπορεί να ήταν;
- Ένσταση. Εικασία.
- Επιτρέπω την ερώτηση.
Η εντύπωσή μου ήταν
ότι ήταν ο ίδιος άνθρωπος
- που πιστεύω ότι τη σκότωσε.
- Ένσταση.
Ο ίδιος που φωτογράφισα
τη νύχτα που σκοτώθηκε.
- Ένσταση.
- Δεκτή.
Μόνο τις ερωτήσεις, Μάικλ.
Τίποτα παραπάνω.
Ευχαριστώ. Δεν έχω κάτι άλλο.
Μάικλ.
Έχεις πολλές εντυπώσεις.
Έχεις μια εντύπωση ότι η μαμά σου φοβόταν.
Έχεις μια εντύπωση
ότι ο άντρας με τον οποίο κοιμόταν
ήταν ο ίδιος που φοβόταν.
Εντύπωση. Αστεία λέξη η εντύπωση.
Ας μιλήσουμε για αυτήν τη λέξη.
Τι σημαίνει; Σημαίνει...
η πεποίθηση ή η πίστη
σε κάτι που δεν φαίνεται,
σωστά;
Συνήγορε;
Κύριε Χόργκαν, έχετε ερώτηση;
Ρέι;
- Ρέι;
- Είμαι η γυναίκα του.
- Δεν έχει παλμό.
- Ξανά.
Έτοιμοι;
- Τρία, δύο, ένα, μακριά.
- Όλα καλά.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΣΚΟΤ ΤΑΡΟΟΥ
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης