Toistanko kysymyksen?
Tiedätkö, kuka voisi olla isä?
- En.
- Et.
Tiedätkö,
oliko Carolynilla muita kumppaneita?
Suostutko isyystutkimukseen?
Nautitko tästä, Tommy?
En. Hän oli ystävä ja työtoveri.
Mitä vastaat?
Olenko epäilty?
Juttu siirtyi minulle äsken.
Voi luoja.
Kauanko olit paneskellut Carolynia?
- Ei voi olla totta.
- Suhteemme oli henkilökohtainen.
Eikö siitä tarvitse kertoa minulle?
Ei. Se oli henkilökohtaista.
Hävisin juuri vaalit ja vaaransin urani -
- osittain sinun yksityiselämäsi takia.
- Etkä.
Se ei ole totta.
- Hevonpaskaa!
- Eikä.
Tämä tutkinta oli naula arkkuuni,
- ja annoin vastuun sinulle.
- Etkä.
Pyysit minua.
Pakotit minut siihen, vaikken halunnut.
Eikö sinulle tullut mieleen,
että kyse on eturistiriidasta...
- Tietenkin tuli.
- ...koska teillä oli seksisuhde?
Raymond. Tietenkin tuli.
- Odottiko hän lastasi?
- En pysty tähän.
Minä vain... Älä viitsi.
Rusty.
Hei, Rusty.
Olisi hyvä suostua isyystutkimukseen.
Näpit irti.
Selvä.
Hanki määräys.
Niin.
Hei.
- Hei, B.
- Hei.
Missä lapset ovat?
Yläkerrassa tekemässä kotitehtäviä.
- Ovatko he syöneet?
- Eivät.
Voitko istahtaa?
Toki.
Sain juuri tiedon,
että Carolyn oli raskaana.
He uskovat, että olen lapsen isä,
ja minua epäillään hänen murhastaan.
Suhde loppui vuosi sitten.
Niin loppui.
Se kuitenkin alkoi uudelleen -
ja jatkui hetken,
vain alle viikon ajan.
Anteeksi.
Etkö epäillyt mitään?
En tietenkään.
Luuletko, että olisin hyväksynyt sen?
- Olisit voinut sulkea silmäsi.
- En sulkenut.
Soitan Barbaralle.
Mitä? Miksi?
Hän on ystäväni.
Hän miettii asiaa ja olettaa ehkä,
että tiesit suhteesta.
Sitten hän miettii, tiesinkö minäkin,
ja haluan vakuuttaa, etten tiennyt.
Sinun pitäisi odottaa hetki.
Rustyn on puhuttava hänelle ensin.
Kauanko suhde oli jatkunut?
Kuulin siitä vasta itsekin, Lo.
Tuo ei ole vastaus.
En osaa sanoa.
Miksi hyökkäät minua vastaan?
Ihmiset aistivat asioita ystävistään
ja työtovereistaan.
Sinulla on hyvä vaisto,
ja tämä tapahtui silmiesi edessä.
Tämä vaikuttaa mielipiteisiin sinusta -
ja siten myös minusta,
joten minulla on oikeus olla vihainen.
Barbara parka. Voi luoja.
Helppoa ja nopeaa.
- Viisi minuuttia.
- Viisi minuuttiako?
Se on pitkä aika.
- Mitä me teemme?
- Ylös ja ulos.
- Niin.
Sitten ylös.
- Ylös.
- Sitten ulos.
- Selvä.
- Toiseen suuntaan.
- Miksi... Selvä.
- Sinä et...
Menemme samaan suuntaan, joten...
Mutta jos me...
CHICAGON POLIISILAITOS
RUUMIINAVAUSRAPORTTI
Mitä?
SISÄLSI TUNTEMATTOMAN HENKILÖN SPERMAA.
Paskiainen.
Bunny Davisin murha.
Mitä siitä?
Oliko uhrissa toisenkin henkilön spermaa
Liam Reynoldsin lisäksi?
Kyllä. Tuntemattoman.
Mutta sitä ei ollut todisteissa,
jotka annoimme puolustukselle.
Ei ole minun ongelmani.
Onpas, koska on mahdollista,
- että syyttäjä teki virkavirheen...
- Odota.
Näyte oli vanhempi ja eri päivältä.
Hällä väliä.
Syytetty olisi voinut vapautua.
Carolyn sai kaikki tiedot, Sabich.
Mutta minä en!
Lue sitten raportti.
En tiedä, mitä sanoa.
Rikospaikalta löydettiin
kahden eri henkilön spermaa.
Carolyn tiesi kaiken.
Mitä sanoit hänelle?
Että vain Reynoldsin näyte
oli tunnistettavissa.
Toista ei voitu tutkia. Se oli saastunut.
Oliko se sinun?
Salasimme todisteita!
Minä en salannut mitään.
Kaikki on raportissani,
ja sinä tarvitset oikeasti apua.
Jumalauta. Vastaa.
Soitit etsivä Rodriguezille. Jätä viesti.
Minä täällä.
Voitko soittaa? Tämä on hyvin tärkeää.
Soita minulle.
Voi vittu.
Kävikö hän miehen kimppuun?
Hän tarttui miehen kurkkuun.
Hän teki näin.
Hän on sairas. Tiedät, mitä tarkoitan.
Hän on sairas.
Niin. Istu alas.
Ei minun tarvitse.
Tämä tyyppi...
Rauhoitu hetki.
Olen kunnossa.
On herkullista ajatella,
että Rusty voi olla syyllinen...
Niin.
Pitäydy kuitenkin tosiasioissa.
- Ymmärrän, mitä sanot.
- Eikö vain?
Työmme ei nimittäin ole
Rusty Sabichin syyttäminen -
vaan totuuden löytäminen.
Olen ammattilainen.
Ymmärrän, mitä tarkoitat.
Anna siis todisteiden ohjata,
älä tunteiden.
Soitit etsivä Rodriguezille. Jätä viesti.
Hei.
Hei, isä.
- Hei. Mitä syötte?
- Hei.
Kiinalaista.
- Millaista töissä oli?
Kurjaa.
Haluatteko servetit?
Mitä tapahtui?
Paljon.
Laittakaa puhelimet pois.
Puhelimet pois.
On tapahtunut jotain.
Ennen kuin muut kertovat siitä,
haluaisin, että kuulette sen -
meiltä.
Isänne haluaisi -
kertoa teille jotain.
Ei nyt eikä tässä.
Onko parempaa aikaa tai paikkaa?
Haluatko, että he kuulevat sen uutisista
tai koulussa?
Mitä tapahtuu?
Carolyn Polhemusilla ja minulla oli suhde.
Se ei jatkunut pitkään,
mutta tutkintaa suorittavat etsivät -
kyselevät siitä paljon.
Uskon, että äitinne on oikeassa.
On parempi, että kuulette siitä minulta -
kuin että näette sen uutisista -
tai kuulette siitä koulutovereilta.
Haluan kertoa, että olen pahoillani -
ja rakastan teitä.
Kyle.
En kärsi tällä kertaa yksin.
Olen pahoillani.
Ei haittaa. Se järkyttää.
Tiedän sen.
Kohtaatte elämän rankan puolen aikaisin,
ja tulossa on vaikeita aikoja.
Me kuitenkin selviydymme.
Jätätkö hänet?
En tiedä vielä.
Isänne on hyvä mies,
ja uskon, että hän rakasti Carolynia.
Se on minulle hyvin vaikeaa.
Minä -
en halua satuttaa ketään.
En itseäni, en sinua enkä...
Ajattelen vain,
että se on edessä.
En voi enää jatkaa.
Etkö ajattele samoin?
"Tavallinen mies", te sanoitte.
"Yhä keltanokka."
Roskapuhetta amerikkalaisista ihanteista.
Niin tämä varmasti onkin.
Kuulkaa, senaattori...
Enpä tiedä. Tämä on minulle uusi maailma.
Hei.
- Hei.
- Oletko kunnossa?
Rakastatko äitiä?
Hyvin paljon.
Miksi sitten?
Kyle?
Hei, kello ei ole vielä kuutta.
Tule.
Pidät kovaa meteliä.
En voinut nukkua.
Kyle.
Tule nyt sisään.
- Teen sinulle ohukaisia.
- En halua ohukaisia.
Claude, mitä sinä teet?
Anteeksi. Kotietsintä.
Vaimo ja tytär ovat sisällä.
Heidät on herätettävä.
Saat tehdä sen,
mutta meidän on mentävä sisään.
Tulkaa. Mennään.
Miksi he vievät tietokoneeni?
- Heidän on vietävä kaikki.
- Se on minun omani.
Rusty.
- Mitä tapahtuu?
- Otamme -
DNA-näytteen.
Voisimme viedä sinut labraan,
mutta se on helpompaa täällä.
Tommy, tule hetkeksi.
- Tuletko kotiini aamunkoitteessa?
- Hei, älä nyt.
Perheeni edessä.
Lasteni edessä.
Teemme kotietsinnät aamunkoitteessa,
kuten sinä halusit.
Sinulla oli viraston asiakirjoja, jotka...
- Käsittelin tapauksia.
- Et käsittele enää mitään.
Olet nyt virkavapaalla.
Luuletko, etten tajua?
- Älä ahdistele.
- Mitä kuuluu? Kaikki hyvin?
- Voimme tehdä tämän...
- Älä edes yritä tuota paskaa.
- Olet holtiton.
- Enkä ole.
Uhkailet oikeuslääkäreitä ja syyttäjiä.
En uhkaile teitä, vaan te minua.
Uhkailetpas.
Sanoilla, äänensävyllä ja eleillä.
Kyllä vain.
Uskotko oikeasti,
että tapoin Carolynin? Niinkö?
- En lähde arvailemaan.
- Etkö?
Sanon kuitenkin,
että johdit tutkimusta harhaan -
- ja estit sitä.
- Voi luoja.
- Se tekee hallaa virastolle.
- Selvä.
- Hyvä on.
- Ja myös sinulle.
Voi vittu.
Valehtelit terapeutille.
Luulin, ettet syyttelisi minua.
Tulit yksityistapaamiseen
ja huijasit minua.
En ole valehtelija.
Tietenkin olet.
Jätit totuuden kertomatta.
- Sanoit...
- Valehtelin siitä.
Sanoit, että suhde oli päättynyt.
Valehtelin siitä ja Carolynista.
Valehtelin suhteesta -
mutta vain siitä.
- Hyvät uutiset...
- En ole valehtelija.
Hyvät uutiset ovat,
että Barbara on täällä.
Monet eivät olisi.
Mitä me teemme?
Mikä on tavoite?
Barbara?
En tiedä.
Koen olevani loukussa.
Miksi?
Meillä on lapsia.
Rusty, haluatko pelastaa liittonne?
Haluan kyllä.
Enkä pelkästään lasten takia.
Minä rakastan sinua.
Tiedän, että se kuulostaa nyt tyhjältä.
Jos sinut pidätetään...
Eikä.
Siitä ei ole epäilystä.
Minut pidätetään.
Puhelintani ja tietokonettani
tutkitaan parhaillaan.
He näkevät,
että hän oli minulle pakkomielle.
Minä oikeastaan vainosin häntä.
Tarkoitan,
ettei suhde päättynyt hyvin.
Jos olisin syyttäjä,
en epäröisi hetkeäkään.
Syyttäjä on Tommy Molto,
eikä hän epäröi koskaan.
Milloin epäillyn nimi kerrotaan?
Emme ilmoita epäillyn nimeä nyt -
mutta kerromme sen varmasti pian.
Lupasin virkaan pyrkiessäni,
että olemme valppaita.
Pyrin pitämään lupaukseni.
Mennyttä ovat päivät,
jolloin valtion syyttäjä -
suhtautui naisiin kohdistuviin rikoksiin
välinpitämättömästi.
Carolyn Polhemusin tappaja löydetään -
ja laitetaan vastuuseen teoistaan.
Riittää.
Onko Raymond täällä?
On.
Talo tutkittiin.
He veivät puhelimeni sekä minun,
Barbaran ja lasten tietokoneet.
Niin. Mitä oikein odotit?
Teit itse saman tuhansia kertoja -
tuhansille ihmisille.
Toimimme siten.
Tiedät nyt, miltä se tuntuu.
Saan syytteen.
Oletko varma?
Olen. He tutkivat tietokoneen -
ja näkevät viimeisen viikon sähköpostit.
He tutkivat kännykän -
ja näkevät puhelut ja viestit.
He sanovat, että vainosin häntä.
Rikospaikalla oli myös jälkiäni.
Todisteet eivät viittaa muihin.
Eikä Tommy Molto myöskään etsi sellaisia.
Hanki asianajaja.
Tulin tänne siksi.
Eikä.
Ei.
Tarvitsen jonkun,
joka tuntee Delayn ja Molton.
Tarvitset jonkun,
joka tuntee puolustuksen.
Enkä,
vaan jonkun, joka osaa häiritä heitä.
Olet paras tuntemani asianajaja.
Tarvitsen sinua.
Onko sinussa hitustakaan nöyryyttä?
Vaatii röyhkeyttä tulla kotiini...
- Olisi pitänyt kertoa. Kuuntele.
- ...katsoa Lorrainea...
Kuuntele.
Se...
Tein virheen.
Mutta arvaa mitä. Se on yllättävää.
Tein sen, koska halusin sinun voittavan.
En toiminut oikein,
mutta uskotko, että tapoin hänet?
Uskotko? Sinä tunnet minut.
Luulin tuntevani.
Voi vittu!
No niin.
Missä olet ollut?
Vastaa.
Hei.
Missä olit? Olen yrittänyt soittaa.
Haista vittu.
Tarvitsen apua.
Ole kiltti.
Haluan taas Reynoldsin puheille.
En hoida juttua enää. En voi auttaa.
Eikä. Kuuntele. En pyydä muuta.
Rigo, minä tarvitsen sinua.
Siellä oli toisenkin henkilön spermaa.
Reynolds tietää jotain.
Pyydän, että hoidat minut taas sisään.
Miksi tapaamme täällä?
Minulla on...
En saanut tänään kulkulupaa.
Oletko tavallinen vierailija
etkä enää tuomioistuimen virkamies?
Tämä on kieroutunutta.
Tiedän, että tiedät jotain.
Epäilläänkö sinua?
Liam, tulin tänne,
koska sinulla on ehkä tietoa -
oikeasta tappajasta.
Se voisi lyhentää tuomiotasi.
Pidätkö kieroilusta?
Vaikka olisit Carolynin murhan takana,
siitä voisi olla sinulle hyötyä.
Se ei olisi onnistunut ilman rikostoveria,
ja voisit käydä hänellä kauppaa.
Istut elinkautista Bunny Davisin murhasta.
Jos auttaisit Carolynin tapauksessa,
voisit ehkä päästä jälleen vapaaksi,
vaikka olisit osallistunut murhaan.
Se vasta on kieroutunutta.
Hyvä on. Selvyyden vuoksi,
tarkoitatko, että vaikka tunnustaisin...
- Rikoskumppanin.
- ...syyttäjän murhan,
- voisin vapautua?
- Kyllä.
Istut tällä hetkellä elinkautista
ilman oikeutta ehdonalaiseen.
Tarjoan mahdollisuuden muuttaa tilannetta.
Voi luoja.
Tämä on hienoa.
Olet epätoivoinen.
Eikö mitään?
Ei vielä.
- Ei vielä.
- Mies on sairas.
Hän ahdisteli ja uhkaili Carolynia.
Davis kuoli samalla tavalla.
Bunny puukotettiin.
Hänet sidottiin kuten Carolyn.
En tiedä,
montako kertaa tämä on sanottava.
Minun on vain selvitettävä totuus.
Minä vain...
Tarkoitan...
Jos se ei onnistu,
on horjutettava epäilystä jotenkin.
Olisit voinut kertoa minulle.
Seksisuhteestamme.
Edes siksi, että olisin säästänyt aikaa.
En tappanut häntä.
Tarkoitan, että...
En voi edes...
Poliisi ei varmasti etsi syyllistä.
Ei ainakaan moni heistä.
Tarvitsen siis sinua.
Älä valehtele minulle enää.
Tajuatko?
- En suostunut.
- Et suostunut.
- Etkä kieltäytynyt.
Välitit Carolynista.
- Tämä ei koske Carolynia.
- Kylläpäs.
Hänet murhattiin.
Kuule.
Jos epäilisin hetkeäkään,
että Rusty on vastuussa...
Epäilit hetken. Kerroit siitä.
- Rusty ei voi olla syyllinen.
- Soopaa.
Syyllinen tai ei...
Hän on läheinen ystäväni.
Ehkäpä paras ystäväni.
Ei ole käsittämätöntä,
että haluaisin auttaa häntä.
Näinkö eläköidyt?
Emmekö voi vain matkustella,
kuten sovimme?
Hankkia pikku paikan Floridasta...
Sieltäkö välttämättä?
Florida on kuolleiden paikka.
Minä en ole kuollut.
Tunnen joskus olevani, mutta...
Kyse on siis siitä.
Et halua olla kuollut.
Juuri nyt perintöni...
Lopetin tappioon.
Minut voitti juonitteleva paskiainen,
joka puhuu lehdistölle päivittäin -
ja tanssii urani raunioilla.
Jos voisin kostaa
niille kahdelle pikku nilkille,
sillä olisi merkitystä.
Ei ole rikos,
että haluan herätä aamuisin -
merkitykselliseen elämään.
Ikävää, ettet tunne siten nyt.
Kyse ei ole sinusta.
Olet vaimoni.
Tiedät, että olet kaikkein tärkein.
Mutten tarpeeksi.
Hei.
Jay.
Katso minuun.
Missä äiti on?
Takapihalla, tupakalla puumajan luona.
En oikeastaan tiedä sitä.
Haloo.
Hei. Saimme labratulokset.
Isyys on vahvistettu.
Anteeksi.
Tiedän, ettet halunnut kuulla sitä.
UUTISET
Mitä tuo on?
Jay, hae äiti.
Hae äiti.
- Selvä.
- Jay?
Jaden,
minä rakastan sinua.
Äiti!
Hra Sabich, pidätämme teidät.
Teillä on oikeus vaieta.
Kaikkea, mitä sanotte tai teette,
voidaan käyttää teitä vastaan oikeudessa.
Kääntykää ja laittakaa kädet selän taakse.
Teillä on oikeus asianajajaan.
Sellainen voidaan myös määrätä...
Tämä on surullinen päivä.
On hyvin surullista,
että viranomaisyhteisön jäsentä,
jonka työnä on kansalaisten suojeleminen,
syytetään hirvittävästä rikoksesta.
Ja että virkamies
laiminlyö velvollisuutensa tällä tavalla -
ja häpäisee sitoutumisensa oikeuteen -
ja ihmisyyteen -
viemällä toisen ihmisen hengen.
Lohdutuksena voimme turvautua -
yhteen oikeustieteen pidetyimmistä ihanteista.
Kukaan ei ole lain yläpuolella.
Ei kukaan.
Entisen syyttäjän pidätys on järkyttänyt -
muuallakin kuin Chicagossa.
Juttu saa varmasti huomiota koko maassa.
Hra Sabich
pidätettiin kotonaan eilisiltana.
Hän ei ilmeisesti tehnyt vastarintaa.
Hra Sabich vietti viime yön pidätettynä
taustalla olevassa rakennuksessa -
ja odottaa syytteiden lukemista.
Rikoskäsittely 861246.
Illinoisin osavaltio
vastaan Rozat K. Sabich.
Vastaajaa syytetään -
ensimmäisen asteen murhasta -
ja tietoisesta, tarkoituksellisesta
ja pahantahtoisesta suunnitelmasta -
hyökätä väkivalloin ja asein
Carolyn Polhemusin kimppuun -
ja riistää tämän henki.
Rva tuomari, Thomas Molto,
Illinoisin osavaltion
johtava apulaissyyttäjä.
Ilmoitan osallistumisestani -
ja syyttäjä
Nico Della Guardian osallistumisesta.
Raymond Horgan on puolustajana.
Rva tuomari, syytetty on paikalla.
Olemme vastaanottaneet syytteet -
ja luovumme syytteiden lukemisesta ääneen.
Pyydän hra Sabichin puolesta,
että syytteisiin lisätään
hänen kieltävän ne.
Lisätään syytekirjelmään.
Takuut asetetaan 1,5 miljoonaan dollariin.
Haluavatko osapuolet esikäsittelyn?
Ottaen huomioon teon turmeltuneisuuden
ja sen, että se kohdistui -
viranomaisyhteisön pidettyyn jäseneen,
syyttäjä pyytää, että esikäsittely -
järjestetään mahdollisimman pian.
Se olisi oikeudelle turhaa ajanhukkaa.
Syyte on täysin valheellinen.
Kaupungin parhaimmistoon
kuuluvan virkamiehen -
ja asianajajan maine on kyseenalaistettu
ja ehkä tuhottu -
täysin perusteettomasti.
Oikeuden on toimittava nopeasti,
ja pyydämme siksi, että päätätte
suoraan oikeudenkäynnin päivän.
Varokaa, mitä pyydätte.
Olen esittänyt pyyntöni.
Syytetty on luopunut esikäsittelystä.
Tapaus käsitellään suoraan oikeudessa.
Vastaaja esittää vetoomuksensa
14 päivän kuluessa,
ja syyttäjä
vastaa seitsemän päivän kuluessa.
Herrat Molto ja Della Guardia,
tapaus innoittaa todennäköisesti
monia puheita,
ja te pidätte niitä mielellänne.
Hra Horgan on oikeassa todetessaan,
että syytteet ovat hyvin vakavia.
Syytetty on palvellut tuomioistuinta
kunnialla vuosien ajan.
Tavoitteenamme on oikeuden toteutuminen.
Siihen ei vaadita ylimääräistä prameilua.
Sama koskee teitä, hra Horgan.
Minä en prameile.
Syytetty vangitaan.
Takuut käsitellään. Istunto on päättynyt.
- Kiitos...
- Se on itsestäänselvää.
Älä puhu kenellekään ja syö jotain.
Et voi olla tosissasi.
Olen erittäin tosissani.
Olen hyvin vakavissani, Nico.
Voisimme aloittaa
pyyhkimällä hymyn kasvoiltanne.
Kusipääkaksikko.
Sinulla kävi tuuri tuomarin suhteen.
Aivan. Hän on entinen puolustusasianajaja.
Hän on reilu.
Haluan vain sanoa, että tiedän,
miten vaikea päivä
teillä on varmasti ollut.
Haluan kiittää tuestanne.
Onko nopea käsittely hyvä asia?
On.
Viivästys hyödyttää syyttäjää.
Mitä nopeampi, sitä parempi.
Meille kaikille.
OLIT SIELLÄ. NÄIN SINUT.
PERUSTUU SCOTT TUROW'N ROMAANIIN
Tekstitys: Liisa Sippola