Да?
Кайл, можно с тобой поговорить?
Твоя мама тоже здесь.
Привет, сынок.
Кайл, есть фото твоего велосипеда
у дома Кэролин вечером 18 мая.
Что ты там делал?
Понятия не имею, о чём ты.
Сынок...
Я там не был. Наверное,
просто проезжал мимо. Вот и всё.
- Сынок.
- Кайл, есть твое фото
у дома Кэролин Полимус вечером 18 мая.
Что ты там делал?
Сынок, полиция предоставила нам эти фото,
у них тоже есть эти доказательства.
Будь с нами честен. Сейчас это важно.
О господи. Ради бога, Кайл,
зачем ты там был?
Наверное, хотел узнать, что там.
В смысле?
Куда ты ездил.
То есть ты знал об отце и Кэролин?
Я слышал, как вы об этом ругались.
Ясно.
Твоя сестра знает? Джейден... Она знает?
Я ей не говорил. Не знаю.
Когда ты впервые об этом узнал?
- Есть разница?
- Я бы не спрашивал, если бы не было.
Не помню.
Где-то несколько месяцев назад.
Давай уточним: ты поехал посмотреть,
как она выглядит.
Ты умеешь пользоваться интернетом,
мог найти ее фото,
но решил посмотреть, где она живет.
- Ты следил за ее домом?
- Расти.
Ты следил за ее домом, Кайл?
Я не понимаю, с какой целью ты туда ездил.
Я пытался понять твои мотивы.
- Я хочу поговорить с мамой.
- Нет! Я твой отец...
- Расти.
- ...и ты ответишь...
Расти, прошу.
Всё хорошо.
Ладно.
ПРЕЗУМПЦИЯ НЕВИНОВНОСТИ
Банни Дэвис была чьей-то дочерью.
Банни Дэвис была чьей-то сестрой,
подругой, кузиной.
Банни Дэвис было 26 лет,
когда изверг связал ее по рукам и ногам
в грязном мотеле,
и она молилась, умоляла,
чтобы этот человек просто ее отпустил.
Но нет.
Этот человек, Лиам Рейнольдс,
сделал вот это...
...и это...
...и это.
Что думаешь?
Думаю, ты потрясающая, Кэролин.
Ну и бардак.
Привет.
Лампочка над крыльцом перегорела.
Значит, он подъезжал
к ее дому несколько раз
и однажды увидел, как ты заходишь внутрь.
Думаю, его надо поскорее
сводить к психологу.
Зачем?
Расти, он держал это в себе месяцами.
Неизвестно, как это на него повлияло.
Конечно, но мы можем
поговорить с ним об этом.
Ну да.
- Как ты сейчас с ним поговорил?
- Не надо...
Ты о чём?
Ты допрашивал сына.
Я его допрашивал?
Да.
Я задавал ему вопросы.
- «Зачем ты следил за ее домом»?
- Он был там, вот я и спросил.
Спросил как прокурор, Расти.
- Издеваешься?
- Ему 15!
- Что с тобой не так?
- Что?
- Это всё из-за тебя, Расти.
- Конечно из-за меня.
Да, я корень всех проблем.
Но знаешь что? Ты тоже виновата.
И когда-то тебе придется
взять на себя ответственность.
Я больше не могу. С меня хватит.
- Я просто...
- Всё!
Мое мнение как врача:
причина смерти –
удар по голове тупым предметом.
Судье уже сообщили, что ты врач,
это упоминать не нужно.
Не говори: «По моему мнению».
- И сиди ровно.
- Ладно.
- Сиди ровно.
- Не надо...
- Не говори мне, как...
- Ты ознакомишь
- присяжных со своими выводами.
- Не надо...
- Ого.
- Но не говори о себе.
Что... Нет. Только не начинай.
Я участвую в твоей дурацкой репетиции
- так рано утром.
- И я благодарен.
Я врач. Относись ко мне с уважением.
Я уважаю тебя как врача.
А как свидетель ты уже не раз облажался.
Ну ты и козел.
Забудь.
Из-за этого мне пришлось встать так рано?
Кстати, я тебе перешлю тот файл, засранец.
Детали этого дела хранятся в секрете.
Не было ни одной утечки.
Насколько сильна позиция обвинения?
Нет даже орудия убийства.
Да, непонятно, как они
вышли на уровень «вне всякого сомнения».
Не верится, что дело дошло до суда.
Бывшие коллеги
вцепились друг другу в глотки...
У Сэбича двое детей...
- Но Кайл там был.
- Нет.
Я же говорил, он просто проезжал мимо.
Несколько раз.
- Мы уверены, что он ее не убивал?
- Не смешно.
Это совсем не смешно.
Я и не шутил.
Итак, Майкл Колдуэлл был у дома Кэролин
в день убийства.
Кайл засветился там
несколько недель назад.
Господи боже.
Мне надо подумать.
Его нет.
- Чёрт...
- Что-то еще?
Я вообще ночью не спал, ясно, Рей?
И всё?
В чём дело?
Мы с Барбарой поругались,
и она сказала, что с нее хватит.
«Хватит» – то есть она от тебя уйдет?
Ладно тебе. Если бы она хотела уйти,
то уже давно бы это сделала.
- Я не хочу это слушать.
- Чего ей ждать?
Причины?
Ты ее предал.
Предал своих детей.
Зная Барбару, могу сказать,
что предательство детей ранило ее сильнее.
Рей, всё так сложно.
- Да. Расскажи.
- Это...
Депрессия, зависимость, нарциссизм.
Я соглашусь с чем угодно.
Отправим тебя к врачу и поставим диагноз.
Но, боюсь, результат будет
просто «свинья».
У тебя встал на Кэролин, ты ее трахнул,
а теперь хочешь, чтобы не мучила совесть.
Так поступают изменщики, Расти.
Хотят получить всё и сразу,
а потом говорят, что всё сложно.
Присяжные решат, что всё просто.
Плюс в том, что это банально.
Их это не шокирует.
Тем не менее это шокировало меня.
Это шокировало Лоррейн
и, полагаю, шокировало Барбару.
Но она до сих пор с тобой.
Думаю, она тебя не бросит.
Знаешь что? Подожди секунду.
Знаешь что? Я...
Как ты смеешь говорить,
что я безответственный,
что я не чувствую стыд
и что меня не гложет чувство вины?
Пошел ты.
Знаешь, за 40 лет я на работе
повидал много вины и стыда.
Стыд – это то,
что касается самого человека.
Стыд эгоистичен, эгоцентричен.
Чувство вины – это признание
и ощущение боли, причиненной другим людям.
Не сомневаюсь, что тебе стыдно.
ПРОКУРАТУРА
ОКРУГ КУК, ИЛЛИНОЙС
Томми...
Томми, почему я в списке свидетелей?
Думаю, ты обладаешь информацией
об отношениях между Кэролин и Расти.
Я не обладаю информацией
о событиях того вечера.
Но у тебя может быть информация
о предыдущих вечерах.
Верно?
Полагаю, они должны были
сообщить об этом в кадры,
а ты сейчас борешься с чувством вины.
Ты несчастный засранец.
Эй, послушай меня.
Мы делаем это ради Кэролин.
Подумай об этом. Ради нее.
Здравствуйте, господа.
Спасибо, что пришли.
Как дела? Есть новости?
Всё в порядке?
Мне как-то некомфортно.
Я вполне понимаю. Это ужасно.
Но для обвинения против мистера Сэбича
каждая деталь становится
чрезвычайно важной,
и защита задаст вам все эти вопросы.
Я хочу убедиться,
что мы всё понимаем правильно.
Нам нужен адвокат?
Решать вам,
но я просто уточняю то,
что мы обсуждали ранее.
Это твое фото мистера Сэбича,
входящего в дом твоей мамы
перед убийством.
Это было 16 июня в 21:49, верно?
Да.
Остальные фото ты тоже сделал тем вечером?
Почему ты не сфотографировал его
при выходе из дома?
Я уехал, когда он вошел.
Зачем ты был там?
Иногда я просто туда ездил.
Зачем?
Он уже ответил.
Ладно. Мы... Для нас очень важно
это уточнить,
потому что защита
будет задавать те же вопросы.
Она была моей матерью.
Иногда я ездил посмотреть на ее дом.
Ты видел, как кто-то другой заходил в дом?
Тем вечером заходил только он.
Как выглядел мистер Сэбич, заходя в дом?
Как он себя вел?
Я не знаю.
А во время вашей с ним встречи
как он себя вел?
Ты сказал, что на этой встрече
обвинил его в убийстве матери.
Верно?
Он всё отрицал, но это ложь.
Почему ты так говоришь? Откуда ты знаешь?
По глазам видел.
А еще однажды она мне сказала,
что начинает его бояться.
Но я думал, что вы...
Когда ты общался с матерью?
Я убедил ее пообедать вместе.
Она была напряжена,
и я разозлился, думая, что это из-за меня.
Я спросил ее, что случилось,
а она ответила,
что один коллега начинает ее пугать.
- Она сказала, что за коллега?
- Нет.
Сказала, что у них общие дела
и она не может от него избавиться.
- Привет.
Что будете пить?
Думаю...
Мартини Belvedere. Без оливок и сока.
- Привет.
Я всю неделю о вас говорил.
Нет, это... Не то, что вы подумали.
Ладно.
Выпьешь после работы, Клиф?
Не собирался, но теперь выпью.
Работа бармена вредит рукам.
Постоянные проблемы с кожей.
Как там ваша драма?
- Всё по-старому.
- Да? Ясно. Можно присоединиться к вам?
- Да, конечно.
- Да?
Клифтон.
- Барбара.
Рад официально познакомиться.
Что за крем?
Этот крем готовит Жанин.
Масло какао с травкой.
Не суйте пальцы в рот.
- А то кайфанете.
- Ясно.
- Спасибо за предупреждение.
- Да, конечно.
Как щедро. Спасибо.
Расскажите о ваших татуировках.
Я спрашиваю, понимая,
что расспрашивать о татуировках банально.
Да. Ничего.
Эта. Я тоже немного художник.
В основном проекционное искусство,
это я нарисовал по молодости, по глупости.
Это И цзин.
Вы о ней знаете?
Я знаю о Джоне Кейдже,
Брайане Ино и генераторе случайных идей.
Ясно.
Также я знакома с глупостями молодости.
- За нас.
Риго.
Угадай, что у меня есть.
Совпадение по второму образцу спермы
из дела Банни Дэвис.
Что? Как тебе удалось?
Я искал по всей системе и ничего не нашел.
Да. Этот дурак
сдал свою ДНК на Ancestry.com.
Брайан Ратцер.
Ратцер. Адрес?
Нам о нём что-то известно?
Ничего кроме того, что он оставил
образец спермы на месте преступления,
в трупе проститутки.
Спасибо тебе за помощь.
Я знаю, что ты рискуешь.
Я делаю это не ради тебя, а ради Кэролин.
Расти, веди себя спокойно, ладно?
Ничего не говори.
- Добрый день, мэм.
- Здравствуйте.
Извините за беспокойство. Мы из полиции.
Мы ищем Брайана Ратцера. Он дома?
Дорогой!
Он в подвале.
Заходите, я его приведу.
Конечно.
Дорогой.
- Да.
- Пришли из полиции.
Присаживайтесь. Он сейчас поднимется.
- Да, спасибо.
- Кофе?
Пожалуйста.
Здравствуйте.
- Здравствуйте.
- Чем могу помочь?
Мы расследуем преступления,
произошедшие в этом районе
16 июня 2019 года.
Ночью. Собираем информацию.
Какие именно преступления?
Взлом.
Не на этой улице. В нескольких километрах
к востоку, на Робертсон.
Это был вечер четверга.
Знаю, это случилось давно, но...
Мне нечего вспоминать. Я не знаю ту улицу.
Если это произошло ночью,
то по ночам я работаю.
Где вы работаете?
Покажите ваш значок.
Конечно.
Просто
- там нашли убитую секс-работницу и...
- Вот так.
Да. Не сейчас, детка, ладно?
Не сейчас.
Ладно.
В чём дело конкретно?
Я вам сказала.
Где вы работаете, мистер Ратцер?
Вы ответили на вопрос?
Я не должен отвечать.
Рано или поздно вам придется ответить.
Эта беседа когда-то произойдет.
Мы знакомы?
Вот моя визитка.
Позвоните, когда будете готовы.
А если не буду?
Думаю, вам придется.
И я думаю, вы знаете почему.
Или, наверное, спросим вашу жену.
- Лора!
- Эй.
Да?
- Всё хорошо, детка.
- Да?
Что случилось? Вам что-то нужно?
Я просто хотел поблагодарить за кофе.
Не за что. Всё в порядке?
Да.
Ладно.
Убирайтесь отсюда.
Я просила не волновать его.
Я задал всего один вопрос.
Я от тебя в шоке.
Почему ты так напугана?
Би?
Би, что ты делаешь?
Не хочу рисковать.
Он проезжал мимо ее дома.
А вдруг скажут,
что он заходил к ней в сад,
заглядывал в окно,
стоял на дверном коврике...
- Эй.
- ...звонил в дверь?
Перестань.
Я не думаю, что Кайл – подозреваемый.
Расти.
Кажется, ты иногда забываешь,
что наш сын чернокожий.
Что ты почувствовал,
увидев, что твой папа заходит к ней в дом?
Хочешь поговорить об этом?
Нет.
- Ты что-то почувствовал.
- Но не хочу об этом говорить.
Кайл.
Бывало и похуже с тех пор,
как я увидел его входящим в ее дом.
Вы шутите?
Это глупо.
Я не добилась результатов,
хотя иногда это случается не сразу.
На первых сеансах главное –
добиться доверия,
в этом я тоже потерпела неудачу.
Кстати о...
...более важной проблеме, думаю,
надо очертить новые границы.
Ладно. Что вы имеете в виду?
Это дело стало слишком многослойным
и эмоционально заряженным,
я не могу консультировать вас, Расти,
вас и Расти, а теперь еще и Кайла...
Каждому из вас нужен свой психолог.
Каждому? Думаете, у нас есть такие деньги?
Я думаю, что должна работать
только с вами.
Я знаю.
Можете с...
Я думаю, это возможно,
что вы хотите простить Расти
и остаться в браке с ним.
А еще я думаю...
Подозреваю, вполне возможно,
что ваша лимбическая система
просто работает на пределе.
Вы включили режим самозащиты,
стараетесь спасти ваш брак, ваших детей,
делаете всё, что осознанно или неосознанно
считаете правильным.
Вы всегда хотели сохранить семью.
Но я также считаю возможным,
что когда дети вырастут и уедут в колледж,
эта необходимость прощать
перерастет во что-то иное,
например в злость или даже ненависть.
Возможно, это уже происходит.
Послушайте, ваш муж
влюбился в другую женщину.
И сейчас предстанет перед судом
за ее убийство.
Вам нужен собственный психолог.
Недавно ко мне заходила Юджиния.
Что она сказала? Что такое? Что?
Эй, эй.
Я не против вызова ее как свидетеля.
Просто... Если она станет твоим свидетелем,
это привлечет ее в твой лагерь.
Что она сказала?
Сказала, что...
Сказала, что ты козел, ясно?
Но мы знаем, что ты бываешь...
Слушай, я лучше всего
выступаю в суде, когда зол.
Ты это знаешь.
Да, но если ты строишь дело
на показаниях враждебного свидетеля...
Юджиния будет изо всех сил
стараться помочь Расти.
Думаю, она в него немного влюблена.
Надо сказать ей,
чтобы не выходила за рамки.
Нет. Ты должен держаться
в рамках прямых доказательств.
Очернение здесь не поможет.
Будут тебе прямые доказательства.
Не переживай.
Я переживаю. Переживаю.
Реймонд попросил о встрече.
Зачем? Почему?
Полагаю, он думает,
что есть шанс договориться о сделке.
Он может так думать,
если считает, что держит нас за яйца.
Он не держит меня за яйца, Томми.
А тебя?
У сделки нет шансов.
Нет. И надо узнать,
есть ли в том районе еще секс-работницы
и опознают ли они Ратцера.
Он что-то знает. Я в этом уверен.
- Конечно.
- Вы готовы?
- Да. Я тебе перезвоню.
- Ладно.
Расскажите еще раз о том вечере.
Вы сказали, что были в офисе.
Да.
Мы задержались
работать над кампанией Реймонда
или создать видимость работы.
Видимость?
Я в основном писал сообщения.
Но не получал ответов...
И меня это раздражало.
Она меня избегала,
поэтому мне захотелось прогуляться.
Когда вы уехали из офиса?
Около 20:30.
Иногда я ел в кафе, потому что...
Я был не в состоянии вернуться домой.
Я почти не помню, что было в баре.
Наверное, я что-то выпил.
Возможно, заказал еще. Не знаю.
Потом она ответила,
и меня понесло.
Боже, Расти, приезжай.
Сообщение от нее было получено в 21:24.
На фото Майкла Колдуэлла видно,
что вы приехали в 21:49.
Что произошло?
Не знаю, какие подробности
вы хотите услышать, но...
Привет.
Произошло то...
- Что?
- Я просто...
Что произошло?
Не понимаю, почему ты злишься.
Что случилось?
Я так по тебе соскучился.
В основном мы спорили.
Вы спорили?
Я хотел снова сойтись, она не хотела,
- по сути, это всё.
- Прекрати.
- Эй!
- Уходи!
Согласно метаданным с мобильного,
домой вы приехали ровно в 23:00.
От ее дома до вашего ехать 20 минут,
то есть вы уехали в 22:40.
Вы были в ее доме 51 минуту.
Какой долгий спор.
Убирайся отсюда на хрен.
И после этого вы просто уехали?
Мы поцеловались на прощание.
Поцеловались?
Да, и я поехал домой.
Поцеловав меня, она понимала,
что это даст мне надежду.
Поцелуй заставил меня сесть в машину.
Заставил поехать домой.
Но когда я приехал домой, то понял,
что это была не надежда, а жестокость.
Она знала, что делает.
Она была жестока.
Каково ваше мнение на данный момент?
Пока что мне нравится наша позиция.
Бремя доказывания будет нелегким.
Однако 51 минута.
Этого достаточно,
чтобы связать ее и избавиться от улик.
Или заняться сексом, поспорить,
поругаться и помириться.
Как насчет Расти?
Он будет давать показания?
Его нельзя и близко подпускать
к креслу свидетеля.
Согласен.
Что мы выяснили о Ратцере?
Должно же что-то быть.
У него есть алиби?
Он ранее был под арестом?
В Иллинойсе работает полиция Чикаго?
У нас ничего нет. Ладно.
Он был с Рейнольдсом, да?
Он там был с Рейнольдсом, с Банни Дэвис.
Нужно только это доказать.
Да, просто... Копай дальше.
Продолжай давить.
Чёрт.
Эй, Молто.
Да. Спасибо.
Да?
Алло...
Я знаю, что мы вчера
много наговорили друг другу. И...
Я просто хочу... Я просто
хочу сказать, что услышал тебя.
Расти, давай поговорим об этом,
когда я вернусь домой.
Я захожу в супермаркет.
- Да, конечно.
- Ладно?
Люблю тебя.
Знаете, я начинаю понимать
привлекательность дневного пьянства.
Вы пили ночью?
Я должна поддерживать имидж.
Какой?
Мамы. Жены.
Наверное, вы не хотите слушать эту ерунду.
О, наоборот.
Мне очень интересно,
каково вам сейчас приходится.
Честно...
Я не знаю.
Ну, если захотите поговорить об этом,
а меня здесь не будет...
Спасибо.
- Привет, Крис.
- Привет, Реймонд.
- Хелен.
- Привет.
Юджиния.
Боже. Привет, Реймонд. Боже мой. Как дела?
Держусь. А ты как?
Я в списке свидетелей.
- Я видел.
- Да.
Я знала о них.
Не волнуйся об этом.
Мы не отрицаем их отношения.
Ладно.
Сделай мне одолжение.
Скажи Расти, что я вовсе не хочу
свидетельствовать против него.
- Я ему скажу.
- Спасибо.
- Привет, ребята.
- Реймонд.
Рад тебя видеть, как всегда.
Да.
Ладно, приступим.
Ваше дело шито белыми нитками,
и я думаю, вы оба это знаете.
Хотя кое-какие улики есть.
Он был последним, кого видели с ней.
Это кое-что, но недостаточно.
Мы не согласны.
Ни капли ее крови не было найдено
в машине Расти, вообще никакой ее ДНК.
Кровь и кишки по всему ее дому,
а в его машине – ни малейшей капельки.
- Он ее почистил.
- И на одежде.
- Тоже почистил.
- Нет орудия убийства.
Избавился от него.
На основании теории его не осудят.
То, как она была связана,
свидетельствует об умысле.
Смерть от кочерги? Состояние аффекта.
С самого начала
у вас в деле полный бардак.
Мы любим трудности.
Я знаю, что вы не просто так
выдвинули обвинение
в препятствии правосудию,
и я бы сделал то же самое,
чтобы обвинить его хоть в чём-то.
Ведь если его отпустить...
К чему ты клонишь?
Вижу, что кое-кому приказали молчать.
- Умно.
- Ладно, хорошо. Пожалуйста...
Расти рискует
провести остаток жизни в тюрьме,
а ты рискуешь, что его оправдают
и твой политический капитал
помножится на ноль.
Мы признаемся
в препятствовании правосудию, три года.
Рей, ты серьезно думаешь,
что мы пойдем на такую сделку?
Нико, ты знаешь, что поспешил.
Томми до смерти нуждался в обвиняемом.
Идея, что это вообще мог быть Расти, ну...
Да ну? Пошел ты.
Поговорим о твоей проблеме покрупнее,
она сидит вот здесь.
У тебя шитое белыми нитками дело,
которое представляет хреновый прокурор,
а на стороне защиты – я.
Ты не дурак, Нико.
Я предлагаю тебе обвинительный приговор.
А с судьей Литтл
у меня очень неплохой шанс
добиться оправдательного.
Это политическое самоубийство.
Я предлагаю тебе лазейку.
- Что это?
- Прочти. Ознакомься.
Почему я это вижу только сейчас?
Мы и сами только что получили.
Таким сексом мы не занимаемся.
Или не занимались уже давно.
Ты занимался таким сексом с ней?
Нет.
Она не ты.
Она не была тобой.
Мне сложно понять...
...задавал ли ты себе вопрос...
...что ты готов потерять?
Мы с тобой так отдалились.
В то время мы даже поговорить
друг с другом не могли.
Но она что-то во мне пробудила, понимаешь?
Что-то...
...что я считал мертвым.
Когда ты сказал, что я должна
взять на себя ответственность...
О, Би, я не это имел в виду...
Не думаю, что ты ошибался, Расти.
Думаю, мы позволили себе...
...отдалиться друг от друга.
Мы даже сексом сейчас занялись так,
будто пытались что-то доказать.
Что наши чувства еще живы.
А это так?
Чертов Реймонд.
Я отвечу.
Алло.
- Расти.
- Да.
Наше дело приняло неприятный оборот.
Твою кожу нашли под ногтями Кэролин.
Что? Это... Подожди. Это невозможно.
Это есть в отчете. Я только что узнал.
Нет. Это... Я... Рей, она меня не царапала.
Это... Это грязная ложь.
ДНК есть ДНК, Расти.
Нет, это ложь. Я... О боже.
Не верится, что они это делают.
Кто?
Чертовы Молто и Делец, и Кумагаи, все они.
- Да ну.
- В смысле?
Я... Она меня не царапала.
Это подстава. У них нет доказательств.
У них нет доказательств,
но они шьют мне дело.
Папа!
Открывай! Я знаю, что ты там!
- Чёрт. Что?
- Должна быть причина.
- Папа!
- Нет, я...
- Что такое? Что случилось?
- Кто-то стучит!
Реймонд, подожди. Что тут?
- Я не знаю.
- Эй, спокойно.
- Я смотрела телевизор и...
- Ладно.
Детка, успокойся. Всё хорошо.
Эй! Не колотите в мою дверь!
- Кто там?
- Я не знаю!
Расти! Джейден!
- Не трогай мою семью!
- Папа, кто это?
- Прекратите!
- Я вызываю полицию.
Нет! Не вызывай полицию, Барбара.
Дай подумать.
Открой!
- Джейден, отойди от двери!
- Отойди!
- Открой дверь!
- Подо...
- Расти!
- Мистер Ратцер, слушайте.
- Тронешь мою семью...
- Вам нужен я.
- Отойдите от моего дома.
- ...я трону твою!
- Детка, иди сюда.
- Мистер Ратцер!
- Послушайте...
- Расти. Алло!
Еще раз! Богом клянусь!
- Расти!
- Папа!
- Расти, стой!
- Хватит! Посмотри на меня!
- Прошу, папа!
- Расти!
ПО РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Перевод субтитров: Елена Цехмейструк