“シカゴ警察 鑑識”
“くたばれ”
彼の仕業です
他に誰が?
ラスティが置いたと?
彼しかいない
大丈夫か? トミー
いいえ
ネコを2階に連れていきます
推定無罪
どうした?
何?
ラボで調べた?
DNAも指紋も消されてます
キャロリン殺害の凶器だと
分かるのか?
いいえ 君は?
黙れ
これもある
無意味だ
誰かが私を脅すか
罪を着せようとした
私を嫌う何者かが
必死になってる証拠です
これは証拠品だと?
凶器の確証はありません
はっきり言えるのは
これが火かき棒ということだけ
家政婦は何て?
彼女に見せたところ
“同じに見える”としか
自宅は徹底的に調べた?
犯人の痕跡はありません
侵入された?
ネコ用にドアを開けてたんです
残業の際は隣人にネコを頼む
君がネコ?
ええ
考えさせて
審理無効なら喜んで宣言する
意見は?
続行に異存ありませんが
陪審員に状況を伝えるべきかと
証拠とは考えないよう
言えばいい
コールドウェルかも
なぜ彼がトミーをハメる?
怒らせたろ
君をかばって?
依頼人と話をさせてください
あり得ないだろ
彼を調べてほしい
ラスティ 落ち着け
おい
私はただ...
冷静になれ
この件をつつくな
話題に出るだけでも不利になる
疑いを抱かせられる
トミーのウソとは考えられん
火かき棒を持ってたって
何の得にもならんからな
メモの文言からして
誰かが置いた
君が検察官なら言うか?
“キッチンに
凶器があった”なんて
メリットがない
レイノルズ犯人説とも
矛盾してしまう
今さらレイノルズか
だって...
コールドウェルに聞くべきだ
彼にどんな動機が?
知らないし どうでもいい
大事なのは真実でなく
合理的な疑いの形成です
聞くんだ
陪審員は何者かが火かき棒を
置いたと考えるだろう
そしてコールドウェルでなく
君を疑う
じゃあ全く触れないの?
幸い証拠としても
認められないしな
俺が疑われても困る
マスコミに漏れたら?
検察側に有利なら
トミーはリークするはず
審理無効になる危険は
冒さないさ
凶器かも不明なの?
凶器だ
持ち手の欠け方に
見覚えがあった
そう言った?
いや 1度使ったんだ
指紋が残ってなくてよかった
パパ
やあ
どうかした?
これを運んで すぐ行く
分かった
食後20分で死亡した場合
食べ物は胃に残っています
一部は十二指腸に
移動している可能性も
被害者の胃に
食べ物は残っていました?
いいえ
胃はどれくらいでカラに?
液状の物は早く
2時間かかりません
タンパク質や脂質は2.5時間
米や豆は3時間
〝ジョリ—・ワンタン〟
午後8時27分のレシートです
鶏の辛口炒めと
クラブラングーンが
ポルヒーマス宅に
8時55分に届けられています
はい
でも死亡時に
被害者の胃はカラだった?
そうです
クマガイ氏は
死亡時刻は午後10時頃と
間違いです
午前1~3時の間でしょう
なぜ彼は間違えたんでしょう
さあ 胃がカラになるまで
4時間はかかります
食べなかったとしたら?
届けられています
食べる前に
誰かが殺したのかもしれない
食べかけの容器がキッチンに
十二指腸に中華料理は?
食べ物は確認しました
昼食かも
何でもあり得ます
医学的確実性をもって
中華を食べたと言えます?
いいえ
どうも
確認ですが...
あなたは専ら
弁護側の証人をしてますね?
あなたの意見を聞いて
弁護側が採用するか決める
意に沿わぬことを言えば
雇われない
私はプロです
弁護側を擁護することで
金をもらってる
今日は消化状況から
死亡時刻を推定
被害者が10時頃に
食事した想定でです
でも医学的確実性をもって
断言することはできない
合ってます? どうも
今日 陪審員に
信じさせられたと仮定しよう
殺害時刻は0時以降だとな
君がその頃 自宅にいたと
証明できるか?
私がいたと証言する
それはダメ
なぜ?
中立じゃないし
ラスティのイメージ低下に
利用されかねない
“浮気を
知らなかったんですよね?”
“別れたと言った後
ヨリを戻してたんですよね?”
“事件当夜 現場にいたことを
隠されてた?”
“妊娠も?”
“浮気は公認ですか?”
“あなたは隠し事ナシ?”
“バーテンダーの
クリフトンとの仲は話した?”
何だと?
尾行したの?
探偵を雇うこともある
真実が役に立つ場合もあるから
やめよう
合理的な疑いはある
同感だ
最終弁論は私が
ダメだ
それは賛成できん
私の人生だ やります
君は陪審員に信用されてない
君の言葉が届くわけないだろ
1人で何もかも
やろうとするのは間違いだ
まったく
最終弁論はやる あとひと言
陪審員の不信はいい
でも自分の弁護人には
信用してほしい
私たちは親友でしょう
降りるべきよ
できない
彼があなたの助言に
従わないなら...
判事が許さないし
妙な臆測を呼んでしまう
彼は変よ
どうか知らんが––
もうやる気だ
あなたは この公判で
1度 死にかけた
これが済んだら引退する
散歩も芝刈りもするし
君とアイスティーも飲む
ソーントン・ワイルダー並みに
“普通”を楽しむが
今は そのはるか遠くにいる
物的証拠も法医学的証拠も
証言もありません
ニコは...
レイノルズの件も...
コールドウェルの捜査も
不十分で...
捜査の最初の段階から...
私もです
この偉大な町で15年
検察官をしてきて一度も...
被害者を思う気持ちは
私も同じ
彼女を愛してました
会いたくてたまらない
多くの人と同様
犯人を知りたいです
やあ
パパ
最終弁論の練習中だ
そうみたいね
手伝えることは?
暴走が宇宙レベルか
判断してあげるよ
ブルータス お前もか
カエサルは暴走してた
友達みんなに裏切られたら...
おかしくもなる
本気で最終弁論をやるの?
お母さんの差し金?
自分を信じてる
経験はある
大丈夫だ
そうだね
分かった
要点を絞れ
トミーやレイノルズや元夫が
真犯人だなんて話はするな
聞いてるか?
ラスティ
聞いてます
始めます
弁護側はどうぞ
私の名前はご存じのとおり
ラスティ・サビッチ
私が被告人です
殺人の容疑をかけられました
口にするのも つらい
妻や子供たちが見てますからね
証拠が示したのは
私が最愛の家族を裏切ったこと
妻に与えた悲しみは消せず
子供たちからの敬意を
取り戻すこともできません
ですが殺害は
証明されていません
殺してないからです
キャロリンと浮気しました
妊娠もさせた
それは彼女の死後 知りました
事件当夜 現場にいました
でも証明されたのは そこまで
私の犯行を見た者はなく
私の服や車から
血液なども検出されていません
現場に指紋はあります
何度も訪ねたからです
でも証拠から分かるのは
それだけです
公判が始まった時
モルトは言いました
被害者を大切に思っていたと
私もです
彼女をとても大切に思っていた
すごく愛してました
会いたくてたまらない
多くの人と同様
犯人を突き止め 捕まえたい
でも警察やモルトは
解決を急ぐあまり
確証もないまま
私に罪をなすりつけました
適当だったから
状況証拠が
私を示しているのは認めます
でも私だけじゃない
動機を持つ人は他にもいました
被害者の息子は
事件当夜 現場にいた
母親に腹を立てており
バニー殺しの情報も知り得た
彼の服や自宅は
調べられていません
被害者に恨みを持つ元夫にも
令状は出てない
彼もバニーの情報を知り得た
マイケルや元夫が
殺した証拠はありません
でも疑いは生じるはずです
私は被告人です
でも この町で
検察官として働いた15年間
立証責任を果たせないのに
立件したことはない
今回 彼らはそれをした
十分な証拠もなく
私を裁判にかけたんです
物的証拠も証言もなく
凶器も見つかっていません
他に怪しい人々もいます
被害者を脅迫した
リアム・レイノルズなどです
死亡時刻も不明であり
合理的な疑いだらけです
私は聞きたい
そもそも なぜここに?
これは注目の事件であり
検察官というのは政治家です
市民の求めに応じる
だから誰であれ
犯人を挙げる必要があった
そしてモルトには
私が格好の標的でした
最初から私を狙ってた
怒りや憎しみをあらわに
私のに突っ走った
本件の主役は––
トミー・モルトでも
私でもありません
キャロリンに対する
正義ですらない
皆さんです
皆さんは宣誓しました
有罪にするのは合理的な疑いの
余地がない場合だけです
軽蔑は当然です
私は過ちを犯した
夫としても
父親としても
男としても
でもキャロリンを殺してません
だから証拠がないんです
私は高潔じゃない
でも皆さんには
そうであってほしい
以上です
彼は被害者への愛を語りました
しかし公判で
本人も認めたように
それは純粋な愛でなく
執着でした
彼は犯人を捕まえたいと言った
首席検事補として
その立場にありました
捜査の指揮官だった
事件発生から最初の48時間は
解決の鍵です
その間 彼は情報を隠し
捜査を妨害しました
担当刑事に証拠を
私に見せないよう指示し
被害者と不倫関係に
あったことも隠した
別れ話の最中だったこと
事件当夜 現場にいたことも
隠したんです
無実の人間の行動じゃない
捜査責任者のすることとも
思えません
彼はウソをつき 隠し事をした
ウソの自白の強要もしました
監察医に襲いかかり
証人候補を殴りつけた
無実とか非暴力という言葉には
結びつかない行動です
本人はそう主張してますがね
彼の友人であるユージニアは
彼がキャロリンにのめり込み
自分を見失っていたと
事件の日
30回もメールしてます
その1つがこれ
“何様のつもりだ
自分を何だと思ってる”
彼は現場にいて
DNAや指紋もある
それなのに魅力的な顔で
皆さんを見つめ
“証拠はない”と言う
本当に?
被告人はウソの達人であり
殺人犯です
見てください
彼が訪ね メールし
拒まれた日に起きた
彼といたのを目撃された後
こうなりました
なのに彼は法廷で
レイノルズや
元夫が怪しいと言う
確か私のことも
ほのめかしていましたよね
切羽詰まった人間の
行動としては普通です
普通でないのは
もう1人を犯人扱いしたこと
被害者の息子です
ひどすぎる 社会病質者的です
被告人は首席検事補として
犯人を捕まえる立場に
ありました
なのに隠し事をし
捜査を妨害しました
なぜか
犯人は他でもない自分だと
知っていたからです
正義を行えるかは
皆さんに懸かっています
彼は私のことを
怒りに燃えていると言った
私に問題があるかのように
私に注目を向けたいなら
構いません 見てください
次に––
彼を見てください
待ってる時間が一番 つらい
一番は負けだから 二番かしら
俺には無縁
負け知らずだものね
まあね
評議時間は結果にどう響く?
評議が長引くほど
弁護側に有利だ
トミー
帰った方がいい
長引くかもしれないし
君のネコが心配だ
笑えない
少しは肩の力を抜けよ
ここにいても仕方ない
飲みに行こう
あれは彼の保険だった気がする
負けた時に
火かき棒を持ち出して
再審に利用する気じゃないかと
ラスティが君の家に
置いたと言うのか?
あいつのどこにホレたのか
個人的な質問をしても?
どれくらい
キャロリンが好きだった?
評決が出たわ
いいでしょう
サビッチさんは起立を
評決を読み上げて
はい 判事
イリノイ州クック郡上位裁判所
イリノイ州 対
ロザート・サビッチ
事件番号6710098
陪審員は被告人
ロザート・サビッチを...
無罪とします
被告人がキャロリン・
ポルヒーマスに対し
刑法609.195条に違反したとは
認められませんでした
夢を見てるみたい
もう終わり?
上訴とか再審はない?
それはない 終わりだ
取材を受けないと
評決をうれしく思っています
法的にも道徳的にも
正義が行われました
私は無実だからです
でも終わりではありません
ポルヒーマスの無念は
晴らされていないのです
検事局は彼女を失望させました
あまりにお粗末です
こうなった原因は
検察官の目が野心や感情で
曇っていたことです
トミー・モルト
彼は最初から私が犯人だと
決めつけていました
地方検事局もです
真実より報復を優先し
ポルヒーマスを失望させた
〝トマス・モルト
首席検事補〟
トミー
トミー 君はよく健闘した
状況証拠しかない中
精いっぱいやった
負けました
私のせいで––
彼女の死は報われない
それは違うぞ 聞くんだ
君は前に進む必要がある
シカゴには
君が追うべき極悪人が大勢いる
頭を切り替えて仕事しよう
あと個人的意見だが
ラスティのことも忘れろ
本当だぞ
仕事が待ってる 取りかかろう
旅行の荷造りが
できてるようだな
ええ
ラッシュ先生の勧めよ
次への備え
次?
ええ
あなたが また家族を
壊そうとした時よ
また?
最初から分かってたが
途中で混乱し
それから確信した
何の話をしてるの?
自分のせいだという思いで
頭がいっぱいで
家族を守らなければと思い
行動したんだ
ウソでしょ
不思議だったのは
君が翌日 平然としてたこと
人を殺して
少しも動揺しないなんて
私が殺したと?
いや 別の人だ
だが そいつは君の中にいる
彼女を縛ったのも俺の中の別人
彼女を縛ったって?
君を守るためだ
え?
引き返したんだ
そんな ウソだろ
キャロリン
なんてことだ
助かるかもしれないと思い
救急車を呼ぼうとした
だが明らかに彼女は死んでた
ウソだろ どうしよう
そして誰が殺したのか
思い当たった
だから その人を守るため
通報しなかった
彼女が疑われないように
ならリアム・レイノルズの件は
どうして?
ウソの自白はよく使う手だ
大抵の奴は減刑に飛びつく
だから試した
あなたは正気じゃない
でも何かおかしいと思い始めた
そしたらジェイデンに
人は自分の記憶を
切り離すことがあると言われ
それが起きたんだと思った
キャロリンにキレて
翌日には
別人の犯行だと思い込んだ
どうかしてる
それに間違ってる
間違ってない
君の車を追跡したんだ
何?
モルトの家に
火かき棒を置いたろ
俺を救う名目だったとは思うが
ママじゃない
私よ
え?
パパが証言した後
有罪になると思ったの
あれしか思いつかなかった
待てよ
ママの車で あそこに行った
何?
火かき棒を置いた
ジェイデン なぜお前が
火かき棒を持ってたんだ?
彼女に言いに行ったの
あら
ウソよ
お茶はいいの?
はい
パパに近づくなって
私たちの家族に
私じゃなくてお父さんが
離れてくれないのよ
仕事を辞めて
私の家族に一生 関わらないで
どっか行ってよ
彼には近づかない
でも多少は関係が続くわ
妊娠したの
彼の子よ
その後 車で家に帰って
悪い夢を見たんだと思った
でも違った
それで みんなが食事に出た時
私は残って
車を掃除した
火かき棒も埋めたの
聞いてくれ
この件は秘密だ
よく聞きなさい
お前の行動は
自分や この家族を
守るためのものだった
お前に そうさせたのは
お父さんだ
お父さんが悪い
家族として乗り越えよう
いいね?
愛してる
愛し合う家族だ
やった! よし!
バッチリだね
グレイビー いる?
原作 スコット・トゥロー
日本語字幕 平田 綾子