‫اسمي "رستي سابيتش"،
‫وأنا المدّعي في هذه المحاكمة.
‫يجلس هناك المتهم، "جيمس ماكديفيد"،
‫ويمكنني أن أؤكد لكم
‫أنه جالس هناك غير مذنب
‫لأن ذلك ما يستوجبه دستورنا.
‫الآن، سأقدّم إليكم أدلة تثبت لكم
‫أن المتهم قد ارتكب هذه الجريمة.
‫وفي حال وجدتم ذلك مرجحاً...
‫مرجحاً... فعليكم التصويت بكونه غير مذنب.
‫في حال وجدتم ذلك مرجحاً بقوة،
‫فعليكم إطلاق سراحه.
‫مهنتي إثبات الذنب بما لا يدع مجالاً للشك...
‫والمشاركة في هيئة المحلفين واجب سام.
‫وائتماني على الادّعاء،
‫والوفاء بعبء الإثبات،
‫ذلك أيضاً واجب سام.
‫سوف أؤدي واجبي،
‫وأطلب أن تؤدوا واجبكم مثلي.
‫لنقم بمهامّنا، اتفقنا؟
‫هذا عال جداً.
‫عال أكثر مما يجب. هيا.
‫أعطني المزيد. ركّز فقط. خذ نفساً.
‫خذ نفساً فقط.
‫أنت مستعجل في كل شيء. تنفّس فحسب.
‫كيف الأحوال؟
‫جميل.
‫سمعت شيئاً عن العدّائين
‫على القاعدتين الثانية والثالثة.
‫لا تستهدف الخصيتين!
‫قذر!
‫يا جماعة،
‫ظننتنا اتفقنا على عدم رمي كرات منحنية.
‫دعي الولد يرمي يا عزيزتي.
‫- أبي.
‫- نعم؟
‫إنه "رايموند".
‫أحسنت رمي بضع كرات اليوم.
‫حتماً صدر استطلاع جديد أو ما شابه.
‫هذه حتماً مزحة.
‫اقترح أبي هذا.
‫أهلاً.
‫متى؟
‫نعم. سآتي على الفور.
‫"باربرا"، هلّا أكلمك لحظة.
‫نعم. أكيد.
‫نعم؟
‫قُتلت "كارولين بوليموس".
‫متى؟
‫لا أدري. عليّ... سوف...
‫عليّ الذهاب. سأعود قريباً.
‫"شرطة"
‫لا أنصحك بالدخول. المنظر سيئ.
‫حسناً. احرص على ارتداء قفازين.
‫"طب شرعي"
‫عليّ تولّي القضية،
‫لأن شيئاً بهذا المقام
‫يجب أن يتولّاه إما "رستي" وإما أنا،
‫- ولـ"رستي" صلة عاطفية بالضحية.
‫- لا، يجب أن أتولّاها.
‫ولم ذلك، بالتحديد؟
‫أولاً، لأن "رايموند" طلب مني ذلك،
‫وما زال المدّعي العام يا "نيكو"،
‫مهما أردت أنت ذلك المنصب.
‫وثانياً، أنا أحسن من "تومي"، لذا...
‫طيب، اسمعوا. لعلمكم، حتى أفوز بالانتخابات...
‫ولسوف أفوز... سأظل خادمكم المخلص الأمين.
‫إنها قضية "رستي"، حسناً؟
‫"تومي"، لا تستطيع رؤية الأمور بلا حياد.
‫اعترف.
‫الأرجح أنك منشغل بتملّق "نيكو".
‫- احذروا من نبذي.
‫- كفّ عن ذلك.
‫إنما أريد أحسن محام لهذه المهمة،
‫وهو "رستي".
‫"يوجينيا"، هلّا تطلبين من "ريغو"
‫التقائي في مكتبي، رجاءً.
‫حسناً، نعم.
‫تباً.
‫أعلم.
‫يا للهول!
‫"ريغو"، ماذا لديك؟
‫تعمل الشرطة على تحليل الطب الشرعي،
‫والجدول الزمني لعشية الجريمة،
‫وآخر المتواصل معهم.
‫من أين نبدأ؟
‫المفرج عنهم مؤخراً،
‫والعتقاء المعاهدون منقضو المدة.
‫تباً.
‫- أتظنه كان انتقاماً؟
‫- لا أدري. من يدري؟
‫لا أدري.
‫حين ترد تقارير المختبر،
‫هلّا تحرصين فقط على ألّا تأتي إلى أحد سواي.
‫إليّ فقط، لا إلى "مولتو" ولا "ديلاي".
‫نعم، لك هذا.
‫إحدى كبار مساعدي "رايموند هورغان"،
‫ومدّعية صارمة لها تطلّعات سياسية شخصية،
‫ذكرت تقارير أن السيدة "بوليموس"
‫تعرّضت إلى الضرب حتى الموت في منزلها،
‫واكتشفت مدبّرة منزلها جثمانها
‫بعيد الساعة العاشرة صباح اليوم.
‫وقد كان يوماً عصيباً على "وول ستريت"،
‫إذ إن الأسعار على مؤشر "داو"...
‫قلوبنا مع "كارولين" وعائلتها الحبيبة.
‫جميعنا في صدمة وخوف حقيقيّين
‫من هذا العمل العنيف الوحشي والشنيع.
‫وإلى عموم الجمهور،
‫نحن على دراية بألمكم وخوفكم
‫لأننا نشعر به أيضاً.
‫يصعب على المواطنين الشعور بالأمان
‫حين نعجز حتى عن حماية مدّعينا أنفسهم.
‫- عجباً! يا له من نذل!
‫- علينا أن نكون أحسن.
‫يجب أن نكون أحسن، بصراحة.
‫- لا يهدر أي وقت، أليس كذلك؟
‫- بلى.
‫نحن مدينون بذلك،
‫ليس لـ"كارولين بوليموس" وحدها،
‫بل لأصدقائها وعائلتها الذين لن يروها مرة...
‫أأنت بخير؟
‫نعم.
‫"رستي".
‫سأحاول أن أقف هنا بجانبك...
‫لكن لا يمكنني حضور الجنازة.
‫أتفهّم.
‫شكراً على حضورك اليوم.
‫شكراً على...
‫شكراً.
‫كيف حالك؟
‫حالي من حالك، حسبما أفترض.
‫هل عرفت أي شيء جديد؟
‫لا، لم أعرف الكثير،
‫لكني كلفت "ريغو" بالتحرّي.
‫لعلمك، الوقت يمرّ سريعاً،
‫ووظيفتي صارت على المحك.
‫لا تقلق. سنصل إلى هوية الجاني.
‫من طبيبنا الشرعي؟
‫"بينليس".
‫- "كوماغاي". يا للهول!
‫- "رايموند".
‫"رستي".
‫- "ديلاي".
‫- لا أحب أن أُنادى بذلك.
‫مجرد مزحة.
‫هذا المؤتمر الصحافي يا "نيكو".
‫أرجوك، أيمكننا عدم الخوض في هذا الليلة؟
‫تباً لك. تستغل مقتل "كارولين"
‫لتحقيق مكاسب سياسية.
‫"رايموند"، دعنا لا نخوض في هذا.
‫- تباً لك أيضاً يا "تومي".
‫- نحن أرقى من هذا.
‫- أطبق فمك فحسب.
‫لست أرقى من أي شيء. ذات مرة، ضاجعت مسنداً.
‫قريب هو الرب من منكسري القلوب،
‫المضغوطين والمثقلين بالبلايا،
‫بأسى القلب الذي تُسحق به أرواحهم
‫أو بإحساس الخطيئة والأسى عليها
‫الذي تضربهم به قلوبهم...
‫- طليقها.
‫- ...وتجرحهم به...
‫- هل التقيته من قبل؟
‫- لا.
‫- ...وتسحقهم به.
‫- إنسان غريب لعين.
‫هذه مجرد كلمات.
‫لديه حجة غياب.
‫- كانت "كارولين بوليموس" لحماً ودماً...
‫- من الفتى بجواره؟
‫- ...وابنة محبوبة...
‫- ابنها.
‫...وأماً، ومسؤولة.
‫ألم تعرف؟
‫تعجز الكلمات عن التعبير عن الفاجعة
‫أو تسكين حزننا.
‫نخبر أنفسنا أننا سنحتفظ بها
‫في قلوبنا وعقولنا.
‫- معذرة يا "رايموند"، أنا فقط سوف...
‫- نعم.
‫لن يكون الرماد مجرد رماد.
‫لن يكون غبارها مجرد غبار.
‫سوف تملؤنا ذكراها.
‫إنما يبدو غريباً
‫أنها لم تذكر قطّ أن لها ابناً.
‫والحضانة بيد طليقها؟
‫أفترض ذلك. نعم.
‫اسمع، أرجوك أن تخبرني
‫أننا وجدنا دليلاً ما في هذه القضية،
‫وأننا لسنا ضالين بالكامل.
‫عندي فكرة.
‫- حسناً.
‫- "باني ديفيس".
‫"رينولدز"؟ لقد أدنّاه.
‫نعم، لكنني و"كارولين"
‫عملنا على تلك القضية معاً.
‫أفتقول إننا زججنا برجل بريء وراء القضبان
‫لمجرد أن يقتل القاتل الحقيقي إحدى مدّعينا؟
‫عظيم. بهذا سأُنتخب من جديد.
‫كانت كلتا الضحيتين مقيّدة بالطريقة نفسها.
‫أتظن حقاً أنه يُوجد رابط؟
‫سألت عما إذا كنا ضالين بالكامل.
‫أبي؟
‫لم أنت في المنزل في هذا الوقت؟
‫كنت في جنازة "كارولين".
‫أتريد التجربة؟
‫هيا. لنر الكرة المنحنية. هيا.
‫أرني الكرة المنحنية.
‫مجدداً. أرنيها مرة أخرى.
‫"تقرير تشريح الجثة
‫(كارولين بوليموس)"
‫إصابة كليلة بالرأس. ذاك سبب الوفاة الرسمي.
‫اقرأ التقرير. لقد أرسلته.
‫فعلت، ولا تحاليل كيميائية ولا مرضية
‫ولا سمّية. لم يكن شاملاً.
‫عجباً! تباً لك.
‫أنا طبيب،
‫وعليك أن تمنحني احترامك
‫ما دمت في هذه الغرفة.
‫لا جروح توحي بأنها قد طُعنت.
‫- لا، لم تُطعن.
‫- ولا دلائل على اعتداء جنسي.
‫لا، وكنت لتعرف ذلك لو قرأت التقرير بأكمله.
‫أقسم بالله، كم أنتم مزعجون!
‫المعذرة؟
‫قلت "كم"، وقلت "أنتم"، وقلت "مزعجون".
‫يجب أن أذهب لأكمل غدائي، لذا...
‫سعدت برؤيتك يا "سابيتش". استمتع بالمناظر.
‫كان "ليام رينولدز" يراقب "باني ديفيس".
‫يعلم أن كيس هيروين بقيمة 12 دولاراً
‫يمكن أن يأتيه بأي شيء يريده،
‫لذا استدرجها إلى غرفته بالنزل.
‫وعلى مدار ذلك الأسبوع، أبقاها منتشية.
‫منتشية لدرجة اضطراره إلى إعطائها
‫دواء "ناركان" في 3 مناسبات مختلفة
‫لأجل إنعاشها.
‫ماتت "باني ديفيس" 3 مرات وهي مع "رينولدز".
‫وأنعشها 3 مرات.
‫منعها تخديرها من المقاومة،
‫لكنه لم يمنعها من الإحساس بما جرى.
‫ولمّا نفدت منه العقاقير
‫وصار عاجزاً عن تخديرها، ربطها طوال 3 أيام.
‫3 أيام بحبل حول عنقك، يشدّك ويخنقك.
‫كانت "باني ديفيس" ابنة...
‫وأختاً...
‫وصديقة.
‫كانت "باني ديفيس" في الـ26 من عمرها
‫حين وجدت نفسها مربوطة
‫في نزل قذر مع شخص متوحش،
‫وكانت تصلّي... تتوسّل...
‫ليكون هذا الرجل من النوع
‫الذي سوف يطلق سراحها فحسب.
‫لكن لا.
‫هذا الرجل، "ليام رينولدز"،
‫رجل من النوع الذي يفعل هذا...
‫وهذا...
‫وهذا.
‫أتذكر "باني ديفيس"؟
‫نعم.
‫كانت "كارولين" مقيّدة بطريقة مماثلة.
‫حسناً. أفتظن أنه يُوجد رابط؟
‫على ما يبدو، هذا رأي "رستي".
‫نعم، لكن "ليام رينولدز" في السجن.
‫- نعم.
‫- حسناً.
‫طيب، كما تعلم، هذه ليست قضيتنا.
‫ليست بعد.
‫"قسم (إلينوي) الإصلاحي"
‫لا أظن أن هذا من ننشده.
‫إنه شيء معقول تماماً
‫أن يكون قد استعان بشخص ما بالخارج ليفعلها.
‫تلك مبالغة.
‫أسلوب الجريمة مختلف،
‫فقد طُعنت الضحية الأخرى في القلب.
‫أما "كارولين" فضُربت بآلة غير حادة.
‫كان مسعاراً، بالمناسبة.
‫حقاً؟
‫نعم، اقتنت مجموعة كاملة
‫من الحديد المطاوع لمدفأتها.
‫والمسعار مفقود.
‫وهو متوافق مع الجروح.
‫- حقاً؟
‫- يمكنكما المرور.
‫يوحي لي هذا
‫بأنه كان فعلاً عفوياً. غير مخطّط له.
‫عفويّ؟ بل كان عملاً دقيقاً.
‫بل كان ربطها دقيقاً.
‫أما القتل نفسه، فلا.
‫يبدو ذلك شيئاً كنت لأفعله.
‫يبدو شيئاً كنت لأستمتع به.
‫فهل أنا مشتبه به؟
‫أعني، أرجو ذلك.
‫فالمكان هنا مملّ بشدة.
‫هل سيتسنّى لي العودة إلى المحكمة
‫وارتداء بدلة وربطة عنق؟
‫هل أنتما تبحثان عن تجلّ من نوع ما؟
‫اغربا عن وجهي.
‫لم يهمّها سوى عدد الإدانات التي نجحت فيها،
‫وقد كنت واحداً منها.
‫لذا، إذا كنتما تريدان شهادة مني،
‫فلديّ شهادة لكما. "مرحى."
‫أو لا، عندي واحدة أحسن.
‫عندي واحدة أحسن. "كما تدين تُدان."
‫هل انتهيت؟
‫سأسعد بتحطيم جمجمتها.
‫أنت رجل عميق التفكير، صحيح؟
‫حسناً. فلنسلّم جدلاً فقط...
‫من أجلك، لا من أجلي...
‫أنك رجل عميق التفكير يقضي سجناً مؤبداً.
‫لم يكن ذلك من عمل "كارولين"، بالمناسبة.
‫وأنك إذا كنت تملك أي معلومات على الإطلاق،
‫أظن أنك قد تجد ميزة
‫في كونك جالساً أمام كبير نوّاب المدّعي العام.
‫فماذا تريد فعله؟
‫أتريد مواصلة فعل ما تفعله هنا، أياً ما كان؟
‫دعني أسألك شيئاً.
‫هل تظن فعلاً
‫أني كانت لي صلة بموت زميلتك الموقرة؟
‫أظن أنك ستثير اهتمامك
‫أوجه الشبه بينها وبين "باني".
‫وأنك إذا كان لديك أي شيء
‫لتفصح عنه على الإطلاق،
‫فقد تكون الفرصة الآن مواتية.
‫"كارولين بوليموس".
‫"كارولين بوليموس"...
‫أفسدت حياتي.
‫وأنت ساعدتها.
‫نحن، هيئة المحلفين في القضية سالفة الذكر،
‫نجد المتهم، "ليام رينولدز"،
‫مذنباً بالقتل من الدرجة الأولى.
‫نعم!
‫يُوجد شيئان لا أنساهما أبداً.
‫الوجوه، والظلم!
‫على قدر ما كانت "كارولين" محبوبة،
‫فقد اكتسبت أيضاً عداوات كثيرة.
‫كانت مدّعية ثابتة الجأش
‫وضعت الكثير من الأشرار في السجن.
‫وربما يسعى بعضهم إلى الثأر.
‫إنه أسوأ خيالات كل مدّع
‫أن يأتي شخص أدنته ساعياً إلى الانتقام.
‫لا أحد يريد اكتساب مجرمين عنيفين
‫ذوي ضغينة.
‫ليست الأمور مقبولة على وضعها الحالي،
‫فالخوف يعمّ.
‫لا يشعر الناس بالأمان،
‫والناس قلقون. ولديهم سبب وجيه في ذلك،
‫لأن "رايموند هورغان" لا يؤدي عمله
‫بالجودة الكافية للحفاظ على الأمان،
‫وهذا شيء ننوي تغييره.
‫وحالياً، لا يشعر الناس بالحرّية
‫ولا يشعرون بالأمان.
‫لذا، بعد أسبوعين يا "شيكاغو"،
‫اخرجوا وأدلوا بأصواتكم.
‫السيد "كالدويل"،
‫أنا آسف على مجيئي دون سابق إخطار.
‫- اسمي "رستي سابيتش".
‫- أعلم من أنت.
‫تحدثت "كارولين" عنك.
‫حاولت الاتصال بك.
‫سبق أن أتت الشرطة إلى هنا.
‫هل لي فقط بكلمة معك؟
‫تطلّقنا منذ أكثر من 9 سنوات.
‫لم نكن حقاً على تواصل كثير.
‫هل تعرف أي شيء عن حياتها الشخصية؟
‫لا.
‫هل تعرف أنت؟
‫كانت حياتها العمل، لذا فالناس في عملها
‫أقدر بكثير على المعرفة.
‫كان ذلك حقاً سبب طلاقنا.
‫أنت عملت معها من قرب،
‫حسبما أعرف.
‫كانت ذراعي اليمنى.
‫ولم أعرف قطّ أن لها ولداً.
‫نعم، أحياناً ما لا تعرفه
‫يمكن أن يخبرك بكل شيء.
‫كانت "كارولين" حريصة
‫على الفصل بين جوانب حياتها.
‫أثق بوجود أشياء كثيرة عنها
‫لم تزل مجهولة بالنسبة إليّ.
‫أياً ما رأيته وعرفته
‫فهو ما أرادته أن يُرى ويُعرف.
‫إذا كنت تتساءل عمّا إذا كنت قاتلها،
‫فقد خلصت الشرطة بالفعل إلى أني لم أفعل.
‫ابني، "مايكل".
‫السيد "سابيتش".
‫مرحباً يا "مايكل". خالص تعازيّ.
‫شكراً.
‫إنه غاضب...
‫من العالم، ومن أمه، ومني.
‫لقد أخفقت وحدته الأسرية.
‫أثق بأنه يلومني على ذلك الإخفاق.
‫حسناً يا جماعة. لنبدأ.
‫اسمعوا، أعلم أننا جميعاً نعاني.
‫نمرّ بأوقات عصيبة جداً.
‫كانت "كارولين" شخصية مميزة حقاً،
‫وواحدة من فريقنا الأساسي.
‫اسمعوا، لا بأس بالتوجّع.
‫و لا بأس بالعجز عن المواصلة.
‫تلك الطبيعة البشرية.
‫لكن الطبيعة البشرية أيضاً أن نتساند.
‫أن نكون عطوفين.
‫ما هي... ما...
‫معذرة.
‫ما الأخبار عن تلك الناحية، مقتل "كارولين"؟
‫لم نتلقّ تقرير مسببات الأمراض الكامل بعد.
‫على ملابس "كارولين" وجسدها وُجدت
‫أنسجة دقيقة لسجّاد لم يُوجد في شقتها.
‫كانت اصطناعية، ومحلية الفرز.
‫اسم اللون "شعير اسكتلندي".
‫لم يجر تحديد الرقم التعريفي للصبغة
‫وقد يكون النسيج صناعياً أو منزلياً...
‫اسم اللون "شعير اسكتلندي".
‫يضيّق هذا دائرة البحث.
‫على الأرجح أيضاً لم تقع مقاومة قبل مقتلها،
‫فلا علامة على وقوع اقتحام،
‫ما يوحي بأن "كارولين" كانت تعرف قاتلها.
‫ويجزم تشريح الجثة بتلقّي 3 ضربات على الرأس.
‫وما خطب الحبل؟
‫إنه مجرد حبل قنب أمريكي الصنع
‫معياريّ بسمك 1.3 سم.
‫حسناً. أي يمكن إيجاده في أي مكان تقريباً.
‫بمتاجر "تارغت" أو "والغرينز"
‫أو "هوم ديبو".
‫لذا، حين تقول إن هذا التحقيق
‫لن يسفر عن شيء، فأنت جادّ في قولك.
‫أهذا ما تنوي نقله إلى "ديلاي"،
‫لكي تدعو إلى مؤتمر صحافي وتعلن قصورنا؟
‫قصورك ظاهر على الملأ اليوم.
‫عجباً! أنت فعلاً قادر على التصرّف
‫بخسّة كبيرة، أليس كذلك يا "تومي"؟
‫أفترض أن هذا يضع حداً
‫لفقرة العطف من أمسيتنا.
‫"تومي"، أيمكنني التحدث إليك؟
‫ما كان ذلك يا "تومي"؟
‫- ماذا؟
‫- أتظن أن هذا مثمر؟
‫لم أع أن الإثمار ما نستهدفه.
‫- أتعرف شيئاً؟
‫- أعرف الكثير.
‫أتعرف شيئاً؟ لقد سئمت عصيانك اللعين، حسناً؟
‫وإذا اكتشفت أنك كنت تعطّل تحقيقي، فأنا...
‫أعطّل... لديك أنسجة سجّاد.
‫كدت تحلّ القضية.
‫هل تمازحني؟
‫أتريد مواجهتي؟
‫- لا.
‫- أتستحسن تلك الفكرة؟
‫ما سيكون ناتج ذلك في توقّعك يا "تومي"؟
‫أنت مستاء.
‫نعم.
‫تباً.
‫سيد "سابيتش"،
‫أي تعليقات على قضية "بوليموس"؟
‫ليس مصرّحاً لي بالتعليق حالياً.
‫هذا تحقيق جار،
‫- لكنني أؤكد لكم أن هذا المكتب...
‫- أحسنت يا "رستي". هيا.
‫...يعمل بجدّ،
‫و"رايموند هورغان" يعمل بمنتهى الجدّ.
‫وفكرة أننا لسنا نفعل شيئاً فكرة مسيئة لنا.
‫أعني، أتفهّم أن تلك فكرة
‫يريد "نيكو ديلا غوارديا" نقلها
‫لأن تأجيج نار الخوف يفيده سياسياً.
‫لكن "نيكو ديلا غوارديا" لم يترافع
‫في قضية فعلية بهذه المحكمة منذ سنين.
‫- ينهي كل قضاياه بالتسوية.
‫- نل منهم!
‫أسلوبه المفضل هو فقط المماطلة والمماطلة
‫حتى يُضطرّ محامو المتهم إلى ترك القضية
‫لعجز موكّليهم عن دفع أتعابهم.
‫كونك عاجزاً شيء، وكونك غير شريف شيء آخر.
‫أما كونك كليهما...
‫"نيكو ديلا غوارديا" معروف
‫في أنحائنا بـ"نيكو ديلاي غوارديا"
‫لأنه يماطل وينهي قضاياه بالتسوية.
‫وعندي تعليق واحد أخير.
‫إن كنت تسلك زقاقاً مظلماً وكمن الخطر أمامك،
‫فمن تريده في صفك؟
‫شخص مماطل...
‫- ذلك الحقير.
‫- ...مثل "نيكو ديلا غوارديا"،
‫أم مقاتل مثل "رايموند هورغان"؟
‫أرجوك ألّا تخبرني
‫أنك متولّ قضية "كارولين" بنفسك.
‫صحيح؟
‫"رستي"؟
‫طلب مني "رايموند" ذلك.
‫طلب منك "رايموند" ذلك.
‫إذا لم أتولّها، ذهبت إلى "تومي مولتو"،
‫الذي لن يفعل شيئاً
‫لأن عدم حلّ هذه القضية
‫يقضي على آمال "رايموند" في إعادة انتخابه.
‫أعني، في حال فوز "ديلا غوارديا"،
‫سيعطي "تومي" وظيفتي، بالمناسبة.
‫وماذا إن تسرّب الأمر...
‫أنكما كنتما على علاقة سرّية.
‫أعني، ماذا سيفعله ذلك بقضيتك
‫ومسيرتك المهنية وولدينا؟
‫وبي؟
‫العلاقة بيني وبين "كارولين"
‫منتهية منذ وقت طويل جداً.
‫إنما أحتاج إلى أسبوعين،
‫لأنه بين الآن وأول ظهور بالمحكمة،
‫يحتاج "رايموند" إلى دعوى مفصّلة
‫يا "باربرا".
‫وأنا الوحيد القادر على الوفاء بذلك.
‫ألا يستطيع أن يجد مدّعياً لم ينم معها؟
‫أنا آسف.
‫بالكاد نجا زواجنا من هذا.
‫أنا بالكاد نجوت منه.
‫أعرفك يا "رستي".
‫سوف تغرق في هذه القضية.
‫سوف تغرق وينكتم صوتك.
‫وسيحطّمني ذلك.
‫لقد خان أبي أمي...
‫و...
‫أقسمت لنفسي على ألّا أفعل ذلك أبداً.
‫وها أنذا.
‫لم حدث هذا في ظنك؟
‫لا أعلم. لم يكن الأمر متعلقاً بالجنس.
‫أعني، صار متعلقاً به لاحقاً.
‫لكن، أعني، مع "باربرا"،
‫هذا ما كان متعلقاً به في البداية.
‫التقيت أنا و"بي" في سنّ الـ20.
‫وقد حملت بعد 6 أشهر،
‫ثم جاء "جايدن"، ثم جاء "كايل".
‫فكنا فقط... كنا منهمكين.
‫حين رقدنا على الفراش،
‫رقدنا محمّلين بكل همومنا.
‫متاعب الولدين في المدرسة، وقضاياي.
‫لكن مع "كارولين"، كان الأمر خالصاً.
‫لقد دبّت فيّ الحياة، أتعرفين؟
‫كانت ظريفة وقوية، وكانت عبقرية، "كارولين".
‫كانت ببساطة عبقرية.
‫أتعرفين ما لا أستطيع فهمه،
‫وربما يمكنك مساعدتي على فهمه؟
‫كان في ذلك اللقاء الأول شيء...
‫لا أنفكّ أفكّر فيه.
‫أعني، ربما لم أكن وحدي ما جذبها.
‫بمعنى؟
‫أتظنها كانت منجذبة إلى سلطتك؟
‫لا يبدو في ذلك محبة كبيرة.
‫لكن المحبة كانت موجودة.
‫أحاول تعليمك شيئاً.
‫- لكنك لا تصغي.
‫- أحاول التعلّم.
‫- لا تصغي.
‫- أنا شبه مصغ.
‫أفتقد الأيام الخوالي،
‫حين أمكن لراشدين راضيين التلامس ببساطة
‫إذا رغبا في ذلك.
‫كنا محمومين جسدياً.
‫كانت ذا عنفوان شديد.
‫وأعجبها عنفواني.
‫أتتكلم عن الجنس الآن؟
‫وأحياناً لمّا كنت أنا و"كارولين" نشتبك بطرق
‫لم تحدث قطّ بيني و"بي"،
‫كانت "كارولين" تنظر إليّ وتقول،
‫"هل تفعل (باربرا) هذا لك؟"
‫كأنها أرادت إشراكها معنا في الفراش.
‫كأنها أرادتها أن تكون في الفراش معنا.
‫كأنها أرادت شاهداً آخر
‫على ما أنا مستعدّ لخسارته.
‫هل ذلك إحساس أفصحت لـ"باربرا" عنه؟
‫لا تفعل.
‫هل تفعل "باربرا" هذا لك؟
‫تباً.
‫تباً!
‫لا أستطيع الكفّ عن التفكير فيها.
‫"(ديلا غوارديا)
‫مدعياً عاماً"
‫"ديلا غوارديا".
‫شكراً.
‫يا لها...
‫يا لها من ليلة بديعة!
‫لكن اسمعوا، لنتذكّر، يا أصدقائي،
‫أنها مجرد البداية.
‫أودّ أيضاً توجيه الشكر
‫إلى صديقي العزيز وخصمي النبيل،
‫"رايموند هورغان".
‫شكراً... لا.
‫لقد خدم هذه المدينة بإخلاص كبير
‫طوال وقت طويل.
‫- إنه شخص رائع ونبيل.
‫- بإخلاص كبير طوال وقت طويل.
‫إنه صديقي العزيز "رايموند".
‫- صديقي العزيز "رايموند".
‫- خالص حبي له.
‫لذا، شكراً يا "رايموند هورغان". من فضلكم.
‫نعم.
‫لكن كما تعلمون، اسمعوا،
‫ذلك هو الماضي، ونحن هنا من أجل...
‫المستقبل!
‫أيعني هذا أنك ستُفصل الليلة؟
‫أعني، ما زالت لديّ وظيفة،
‫لكنني لم أعد كبير نوّاب المدّعي العام.
‫ذاك "تومي"، صح؟
‫نعم. إنه "تومي مولتو".
‫...هل أنتم معي؟
‫- تباً لهما.
‫- حسناً، نعم.
‫- "كايل".
‫- تباً لهما.
‫صدقاً، أعني، انظري إليهما.
‫أعني، ليس مخطئاً.
‫ما كنت لتريد العمل هناك تحت إمرتهما.
‫طيب، فإلى أين عساي أذهب؟
‫ماذا عساي أفعله؟
‫ماذا عن القضية؟
‫لا أعرف.
‫كيف سار لقاء الدكتورة "راش"؟
‫كان ليروق لك.
‫لقد أخذت صفك بالكامل.
‫بالطبع، فأنا الزوجة المخدوعة.
‫آسفة بشأن الانتخابات...
‫ووظيفتك.
‫أكاد أشعر بأن هماً قد انزاح، أتعرفين؟
‫شكراً على أنك لم تفارقيني.
‫لست غافلاً لكوني...
‫تسهل مفارقتك؟
‫لعلمك،
‫لست شخصية غير مستقلة على نحو مأساوي.
‫كان بوسعي الرحيل.
‫كان بوسعي المضيّ قدماً، وما زال بوسعي.
‫سبب عدم رحيلي أن لدينا عائلة...
‫وإذا كنت لأدافع باستماتة عن أي شيء،
‫فهو الحفاظ عليها.
‫وأنا أحبك.
‫يُوجد ذلك أيضاً.
‫سأصارع... أنا وأنت سنصارع...
‫لإنقاذ ما لدينا، لأن لدينا الكثير.
‫لكن عليك أن تكفّ عن حبها.
‫عليك أن تكفّ عن حبها.
‫اتصلت بـ"نيكو".
‫وهنّأته على انتصاره
‫وعلى حسن إدارته للسباق الانتخابي.
‫أخبرته أيضاً بتنحّيّ على الفور،
‫إذ سيسمح له هذا بالاستمتاع بمسؤولية المنصب
‫قبل الانتخابات العامة.
‫فضلاً عن ذلك، لا يمكن لمدّع ضعيف
‫أن يخدم بحقّ مصالح مدينتنا.
‫"ريغو"، أهلاً.
‫أهلاً، كيف حالك؟
‫- لا أدري.
‫- نعم. طيب، آسفة.
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫"هول" و"أوتس" يريدان إفادة عن بعض القضايا.
‫بعض القضايا؟
‫هل ستكون بخير؟
‫- دائماً.
‫- أراك لاحقاً.
‫نعم.
‫- أهلاً.
‫عجباً! أنت في عجالة للرحيل من هنا.
‫نعم. إذا صدّقت الصحافة،
‫فلم يبق لي حقاً وقت طويل هنا.
‫كأنني فحل بطل متقاعد من التسابق.
‫ليت جزئية الفحل لم تزل حقيقية.
‫أأنت مستعد؟
‫للتقاعد؟
‫بل لهذا الاجتماع.
‫مع الغبي والأغبى منه.
‫حسناً.
‫لقد رأيتما التعبير على وجهي. سعيدان؟
‫من فضلك. بحقك يا "رايموند". اجلس.
‫أنت أيضاً يا "رستي". وأغلق الباب.
‫أولاً، أريد فقط شكرك
‫على تعليقاتك الكريمة البارحة.
‫كانت مؤثرة جداً وطيبة جداً.
‫اغرب عني.
‫لكن تعليقاتك العلنية السابقة قد أحزنتني.
‫يؤسفني أن هذا شعورك.
‫إذاً، سيتولّى "تومي"
‫دور كبير نوّاب المدّعي العام،
‫بصفة فورية.
‫لا داعي لقول إنك ستسلّم لائحة قضاياك
‫وبيانات نفقاتك وملفات رزنامتك، إلخ.
‫ثم بالنظر إلى الاهتمام الجماهيري المتزايد
‫بقضية "كارولين بوليموس"...
‫النار التي أشعلتها كحقير بلا حياء؟
‫إلى أين وصلنا فيها؟
‫أعني، أعطيت "تومي" التقرير الكامل.
‫في الواقع، لا أظنك فعلت.
‫فبعض الأشياء مفقودة هنا.
‫مثل ماذا؟
‫تحليل البصمات، مبدئياً.
‫ما زلت بانتظاره.
‫إنه متاح.
‫إذاً فقد كنت تعبث بالتحقيق؟
‫أعني، لقد صار تحقيقي الآن.
‫عُثر على عدة بصمات في شقتها، منها بصماتك.
‫فمتى كانت آخر زياراتك لشقة "كارولين"؟
‫كنت في مسرح الجريمة عقب موتها.
‫لكنك ارتديت قفازين، صحيح؟
‫وعُثر على بصماتك في غرفة نومها.
‫لم يرك أحد تدخل تلك الغرفة.
‫لذا، متى كانت آخر زياراتك لشقة "كارولين"
‫قبل مقتلها؟
‫عملنا معاً على قضايا... ومحاكمات...
‫وأحياناً كنا نعمل بعد انتهاء نوبتنا،
‫وأحياناً كنا نذهب إلى شقتها.
‫إذاً ناقشتما القضايا في شقتها؟
‫كنا زميلي عمل.
‫لقد طالعت سجلّ مكالمات "كارولين"
‫على هاتفها الخلوي.
‫- وقد دارت بينكما مكالمات كثيرة.
‫- ما المغزى من هذا؟
‫المغزى أني أحاول معرفة
‫متى كانت آخر زياراتك لشقة "كارولين"
‫قبل مقتلها.
‫وأنت قلت إنكما عملتما على قضايا معاً هناك.
‫هل أحتاج إلى حضور محام في هذا الاجتماع؟
‫ما كانت آخر قضية عملتما عليها معاً؟
‫معذرة، هل أنا رهن تحقيق جنائي هنا؟
‫اسمعي، أنا كبير نوّاب المدّعي العام الجديد.
‫وأرغب في استخلاص معلومات
‫من كبير النوّاب السابق.
‫ولديّ أسئلة.
‫هذا أمر طبيعي.
‫هل جمعتك بـ"كارولين" علاقة رومانسية؟
‫أتريدني أن أكرّر السؤال؟
‫علاقتي الشخصية مع "كارولين بوليموس"
‫لا صلة لها بهذا التحقيق.
‫هل تمازحني؟
‫- أنت فاشل يا "تومي".
‫- مهلاً، "رستي".
‫يبدو أنني قد كنت مخطئاً في اتهامك بالقصور
‫في هذا التحقيق.
‫يبدو أنه كان متعمداً، وببراعة كبيرة.
‫- أنت فاشل لعين يا "تومي".
‫- ربما...
‫أنت فاشل لعين!
‫"رستي"، ربما عليك إطباق فمك.
‫إليك الحقيقة.
‫ورد تقرير مسببات الأمراض الكامل
‫عن مقتل "كارولين"، وقد كانت حبلى.
‫هل كنت تدري أن "كارولين" كانت حبلى
‫وقت مقتلها؟
‫لا.
‫هل لديك أي فكرة عن هوية الأب؟
‫"مقتبس من الرواية لـ(سكوت تورو)"
‫ترجمة "عنان خضر"