Bol to vzor pána Sabicha...
Druhý deň procesu
a súdna sieň je plná očakávania.
Obžaloba pripravila pôdu
pre napínavý súdny spor.
Moltova úvodná reč
bola rozhodne presvedčivá.
Pôsobivým vystúpením a neochvejným
presvedčením pripravil scénu...
bez odôvodnenej pochybnosti.
Tommy Molto predniesol vášnivú úvodnú reč,
ktorá mala ohlas u poroty aj verejnosti.
...proti renomovanému
obhajcovi Raymondovi Horganovi.
...bude podmanivá úvodná reč Molta
naďalej rezonovať a zabezpečí
zdanlivý pevný základ pre prípad obžaloby?
Ty skurvenec!
Opíšete, čo vidíme, pán doktor?
Rany tupým predmetom, ktoré spôsobili smrť
Carolyn Polhemusovej.
Tri údery tenkým, ťažkým predmetom
spôsobili laceráciu lebky...
PREZUMPCIA NEVINY
...ťažké pomliaždeniny,
zlomeniny lebky, herniu mozgu.
Herniu?
Tlak v lebke prinútil časti mozgu
posunúť sa, hľadať výstup.
To, čo vychádza z fraktúr, je mozog?
Správne. Na fotkách nevidno,
že vychádza aj cez foramen magnum.
Miesto spájajúce
spodnú časť lebky s miechou.
- To bola príčina smrti?
- Mohla byť,
ale skôr než ju zabila hernia, vykrvácala.
Predpokladaný čas smrti?
Podľa telesnej teploty
a štádia stuhnutosti medzi 22:00 a 00:00.
A tie zranenia na tvári?
Naznačujú pád.
Zasiahli ju zozadu do hlavy,
padla dopredu a zlomila si nos,
preto to sfarbenie pod očami a na lícach.
Potom ju dvakrát zasiahli
do zadnej strany lebky.
Pomliaždeniny na tvári
vznikli ešte zaživa.
Smrteľné údery prišli potom.
Existujú dôkazy, že sa bránila?
Žiadne presvedčivé obranné rany.
Pod jedným nechtom obete bola nájdená
koža obžalovaného.
Je možné, že ho poškriabala,
keď sa snažila brániť?
Je to možné.
Pravdepodobnejšie je, že to nečakala.
Nezabila ju rana do lebky,
- takže tam ležala, kým nevykrvácala?
- Áno.
- Trpela.
- Navádzanie.
- Trpela?
- Nemôžem to konštatovať.
Pravdepodobne bola v bezvedomí
od úderov do lebky.
Môžete vylúčiť,
že bola pri vedomí, že trpela?
Nie, to nemôžem.
Máte iné zistenia
ohľadom slečny Polhemusovej?
Áno. V čase vraždy
bola v šiestom týždni tehotenstva.
Vaša ctihodnosť,
zapísal by som spoločnú dohodu strán,
týkajúcu sa DNA analýzy,
ktorá potvrdzuje otcovstvo žalovaného.
Zapísané.
Takže obžalovaný oplodnil obeť?
Áno.
To je všetko.
Pán Horgan.
Obhajoba nebude vypočúvať
tohto svedka, vaša ctihodnosť.
- Pán doktor...
- Vlastne, som už starý
a radšej sa uistím, že mi nič neušlo.
Povedali ste: „Tenký, ťažký predmet.“
Ak to chápem správne, neuvádzate
zistenia, kto sa týmto objektom zahnal.
- Ani to nenaznačujete.
- Správne.
Nemáte lekárske stanovisko
o tom, kto zabil Carolyn Polhemusovú.
S úplnou istotou môžem konštatovať
iba to, že to bola vražda.
A žiadny tenký, ťažký predmet
či vražedná zbraň sa nenašla?
Správne.
Ďakujem.
Pán Molto. Ďalšie otázky?
Nerob to.
- Máme všetko. Choď ďalej...
- Doktor, mali ste možnosť
stretnúť sa s obžalovaným po pitve?
Áno, prišiel za mnou
a agresívne sa dožadoval vidieť telo.
Je bežné,
že sa zástupca prokurátora takto objaví?
Už sa to stalo, ale nie je to rutina.
Zvykol si pán Sabich prísť
obhliadnuť obete?
- Nie.
- Prišiel si pán Sabich
- niekedy osobne pozrieť obeť vraždy?
- Nikdy.
Ale v ten deň áno. Ako sa správal?
- Rozrušene, nevyspytateľne, vystrašene.
- Vystrašene?
Vtedy som to nechápal.
A teraz už áno?
Mám pocit, že nechcel len vedieť
o mojich zisteniach,
skôr sa ich bál.
Niečo na ňom nesedelo.
To je všetko.
Máte psychologické základy
pre poskytnutie behaviorálnej diagnózy,
čo sa týka rozrušenia, strachu či...
„nesedenia“?
S obžalovaným sme už niečo zažili,
takže na základe jeho správania
môžem mať laický názor.
A správal sa neobvykle.
Už ste niečo zažili. Ste priatelia?
Iba kolegovia.
Nie priatelia.
Vlastne ho považujte za hajzla.
- Námietka.
- Preukazujem zaujatosť.
Povoľujem to.
Niekedy sa situácia vyhrotí.
Ľutujem, že som ho tak nazval.
Nie ste zaujatý
voči okresným prokurátorom?
Isteže nie. Absurdné.
- Mňa ste nazvali hajzlom?
- Námietka.
Ctihodnosť, ak sú v hre predsudky...
Ste na tenkom ľade.
Pán doktor.
Aj medzi nami sa to občas vyhrotilo.
To sa pri našej práci stáva.
Ide o kontroverzný proces pod tlakom,
niekedy potrebujeme vypustiť trochu pary.
Ale určite nie som zaujatý
voči prokurátorom
a hlboko ma to uráža.
Nazvali ste niekedy Molta hajzlom?
- Námietka.
- Nie viac než vás.
Doktor.
Pre toto vás nezvolili.
- Doktor.
- Pracujte ďalej.
Veď vás vyhodili,
- však? Áno.
- Doktor.
Musíme ísť. Dolu.
Rozumiem. Je v aute.
Mali sme, čo sme potrebovali.
Ale nemohol si to nechať tak.
To som povedal. Vravel som.
Predvolaj Kumagaia,
nech stanoví čas a príčinu smrti
a otcovstvo dieťaťa.
Ale nemohol si ostať pri tom.
Teraz mám lekára,
ktorý sa tvári ako ukrivdený,
- urazený napálenec.
- Bolo to dôležité svedectvo.
Rusty Sabich, ktorého všetci poznajú
a majú radi, by to neurobil,
takže pri každej príležitosti
musíme stanoviť,
že prestal byť tým Rustym Sabichom.
Bola to čistá výhra.
Ja to nazvem skurvene čistá prehra.
Prípad je podmienený okolnosťami,
bude stáť na čo najmenších kúsočkoch.
Kumagai je len prvý kúsok.
Rusty Sabich bol nepríčetný. To je druhý.
Koža pod Carolyniným nechtom
nebola spomenutá v pôvodnej správe.
Forenzné má resty.
Kumagaiovi tá časť trvala dlhšie.
Tento súdny patológ bude tvrdší.
Jeremy Buck.
Je asi ten najlepší.
Vždy bol mojou voľbou. Aj Rustyho.
Je rovnako precízny ako grafický,
takže najlepšie bude,
ak sa ani jeden z vás nepozrie na fotky.
Len pozerajte dopredu,
tvárte sa neutrálne, otupene. Dobre?
Môžeme hovoriť o reči tela?
Čo s ňou?
Nepáčilo sa nám, čo sme dnes videli.
Musí byť vidieť, že ste spolu.
Porota si bude brať príklad od teba
a musia vidieť,
že ho miluješ a že mu veríš.
Ak sa na vás
budú opäť hrnúť média ako dnes,
Rusty, mohol by si chytiť Barbaru
okolo pliec a ochrániť ju.
Barbara?
Takže...
porota má veriť, že je môj ochranca.
Áno, v istom zmysle. V tejto situácii.
Raymond, ja...
nevyznám sa do tvojej práce...
ale nemyslím, že urážať
inteligenciu poroty je najlepšia cesta.
To, čo uvidia na mojej tvári, bude šok.
Môj muž je odsúdený z príšernej vraždy.
Ako by som mohla byť
niečo iné než šokovaná?
Procesy často spočívajú na príbehoch.
Najlepšia verzia vyhráva.
Vy ste súčasťou nášho príbehu.
A vaša zúrivosť nám nepomôže.
Je pre mňa veľmi ťažké
byť v tej miestnosti,
byť svedkom všetkých vecí,
ktoré sa hovoria,
vidieť všetky tie fotky.
Už len to, že tam vôbec som...
prezradí porote,
že verím v nevinu svojho manžela.
Musím byť dôveryhodná.
A ak taká mám byť, musím byť pravdivá.
A taká v tej miestnosti budem.
Ukážem im svoju pravdu.
To, že som zdesená, že som...
znechutená,
že ma tá skazenosť odpudzuje,
že ma pohoršuje už len predstava,
že otec mojich detí by mohol byť...
zodpovedný za takú skazenosť.
Toto je najtemnejšie obdobie
môjho posratého života.
Nebudem predstierať niečo iné.
Nie kvôli vám dvom. A ani porote.
Našli sme kožné bunky
pod nechtami jej pravej ruky
a DNA sa zhoduje s obvineným.
Našli sme aj stopy slín na tvári obete
a na golieri košele, ktorú mala oblečenú.
DNA sa zhoduje s obvineným.
Zaujímavé je, že sme nenašli žiadnu DNA
na povraze použitom na spútanie tela.
Prečo je to zaujímavé?
Bolo to náročné.
Páchateľ si dal pozor,
aby nezanechal dôkazy.
Je nezvyčajné nájsť
také zakrvavené a nečisté miesto činu,
ktoré je z dôkazového hľadiska
také sterilné.
Čo to naznačuje?
Že sa vynaložilo veľké úsilie
všetko upratať.
Máte 20-ročnú skúsenosť
forenzného patológa,
takže čo sa podľa vás stalo?
Podľa mňa nastala vražda z vášne...
neplánovaná...
po ktorej nasledoval veľmi dôkladný,
metodický a posmrtný úkon zviazania obete.
To je všetko. Ďakujem.
Videli ste už takto zviazané telo?
Pred niekoľkými rokmi som pracoval
na prípade vraždy, kde bolo telo zviazané
podobným spôsobom, áno.
A kto bol okresný prokurátor
zodpovedný za stíhanie tejto vraždy?
Boli dvaja.
Carolyn Polhemusová a Rusty Sabich.
A vrahom v tom prípade bol Liam Reynolds.
- Usvedčili ho.
- Áno.
Usvedčili ho prokurátori
- Carolyn Polhemusová a Rusty Sabich.
- Áno.
A po odsúdení Carolyn Polhemusovou
a Rustym Sabichom
pohrozil, že sa im pomstí.
- Viete o tom?
- Viem.
Nie som v tom odborník,
no myslím, že zavraždiť jedného a hodiť to
- na druhého je...
- Námietka.
- ...veľmi...
- Pripúšťam. Poďte sem.
Hovorili sme o tom.
Úrad nevyšetroval pána Reynoldsa...
Pokiaľ viem, tak ani mňa.
Nemajú vyšetrovať každého.
- Nemusia dokazovať negatíva.
- Verejne sa vyhrážal
- Carolyn a Rustymu...
- Áno, ale bola to...
- Nech to porota vie.
- ...prázdna vyhrážka.
- Prečo by...
- Nebudete to riešiť.
...to nemalo byť v zázname.
Dajte mi niečo, čoho sa budem môcť chytiť.
Inak stačilo nezmyslov. Teraz odstúpte.
Pán Buck, viete o tom,
že môj klient a zosnulá
- mali vzťah?
- Áno.
Povedali ste,
že pod jej nechtami bola jeho koža,
myslíte tým skutočnú kožu a jej kúsky,
akoby ho poškriabala?
Nie, nie viditeľné kúsky kože. Bunky.
Ak by som si takto poškrabkal tvár,
našli by ste mi pod nechtami bunky kože?
Je to možné.
Takže, ak Rusty Sabich
pobozkal Carolyn Polhemusovú a počas toho
mu Carolyn prešla prstami
po krku alebo po chrbte,
nevysvetľovalo by to stopy jeho slín,
ktoré sa na nej našli,
a DNA pod jej nechtami? Nie je to možné?
Je to možné.
Takže DNA,
podľa ktorej tvrdíte, že ju zabil,
by mohla rovnako ľahko dokazovať,
že ju pobozkal.
Rozumiete tomu rozdielu?
Vy idete preč.
Vedeli ste o afére
slečny Polhemusovej a obžalovaného?
- Áno, zistila som to.
- Ako?
No, mala som rôzne dôvody pre podozrenie.
No naozaj som sa to dozvedela...
keď som šla do Rustyho kancelárie.
Bolo neskoro.
Myslela som, že tam nebude. Ale bol.
Vošla som dnu. Bozkával Carolyn.
Áno?
- Mám tu Robertsov prípad.
- Hej.
- Áno.
- Vďaka. Áno.
- Páči sa. Tak zajtra.
Ušla som a ona šla za mnou.
Bolo to príšerne trápne a odišla som.
- Kedy?
- Minulý február.
Boli ste aj pri ďalších udalostiach?
Len som počula kancelárske klebety.
Ale určite tam k niečomu dochádzalo.
Napríklad?
Raz som ich videla v podzemnej garáži.
Oni... Asi, neviem... Asi sa hádali.
- ...spolu. Neviem. Čo?
- Drž sa ďalej.
Len sa ťa niečo pýtam. Ak by si...
Nič viac. Prekrista.
Ona sedela v aute, on jej búchal na okno
a vyrútila sa preč.
Kurva.
Prebrali ste to s pánom Sabichom?
Áno.
Čo ste povedali?
Povedala som, že...
že sa bojím, neviem, že schádza z cesty.
- Schádza z cesty?
- Kvôli nej.
Začínal byť trochu nesvoj,
posadnutý.
Neschvaľovali ste vzťah
pána Sabicha a slečny Polhemusovej?
- Neschvaľovali?
- Nie.
A ani Carolyn Polhemusovú, však?
Nejde o to. Bolo to neprofesionálne.
Nemali ste rada Carolyn, však?
Nie, nemala.
Nahlásili ste niekedy svoje obavy
personálnemu oddeleniu?
Nie, nenahlásila.
A slečna Polhemusová
nikdy nepodala sťažnosť personálnemu
o pánovi Sabichovi?
Správne.
Podala niekedy na niekoho sťažnosť?
Áno.
Na koho?
Na Tommyho Molta.
Áno.
Máte nejaké vedomosti o mojom
neprofesionálnom alebo nevhodnom správaní
voči slečne Polhemusovej?
Skutočné informácie nie.
Máte vedomosti o sťažnosti,
ktorú podala na personálnom?
Viem len, že s vami nechcela pracovať
na žiadnom prípade.
Povedala, že jej je z vás zle.
Dobre. Boli ste svedkom toho, že by
som sa k obeti správal neprofesionálne?
Ani nie.
A Rusty Sabich?
Áno. Obžalovaný ňou bol posadnutý
a schádzal kvôli nej z cesty.
Také je vaše svedectvo?
Také je moje svedectvo.
Ďakujem pekne.
Ahoj.
To nič.
Je mi Tommyho takmer ľúto.
Aj mne skoro bolo,
ale spomenul som si,
že je to zasratý šváb.
Nevieš ho zabiť. Stále sa vracia.
A vyjadril svoje názory.
Máš obavy.
No, pokiaľ ide o porotu a dôkazné bremeno,
páči sa mi, ako na tom sme, ale...
ak to potrebujú na niekoho zhodiť,
bude to Rusty.
Si v pohode?
A ty?
Na psychológii
sme čítali niečo
o traume a dištancovaní sa.
Mozog vraj dokáže ochrániť ľudí
pred nimi samými.
Akože neúmyselné...
oddelenie od reality.
Cítil si to niekedy?
Ako to myslíš?
Skrátka...
Ľudia sa vedia dištancovať
od vlastných spomienok.
Ak to je...
Ak urobia niečo,
s čím sa nevedia zmieriť, alebo...
sa so svojím konaním nestotožňujú...
môžu sa od toho dištancovať.
Pamäť mám v poriadku.
Rusty, musím s tebou hovoriť.
Dobre.
Pred pár mesiacmi...
bolo to asi v tom čase,
keď ma vyhodili z galérie,
som začala počas dňa chodiť do baru.
A...
v tom bare bol barman a on...
mal doktorát z umenia.
Tak sme sa začali rozprávať a...
dosť sme si sadli a...
pobozkali sme sa. Ja som ho pobozkala.
Ale nič viac sa nestalo.
Bolo to len rozptýlenie. Bol to...
Bol to len bozk.
Kde sa to stalo?
V jeho byte.
- Chcela som vidieť jeho umenie.
- V jeho byte?
- Nič viac.
- Chcela si vidieť jeho...
- umelecký kúsok?
- Nerob, Rusty.
- Vyspala si sa s ním?
- Nie.
Nie.
Prečo mi to hovoríš teraz?
Chcem byť k tebe úprimná.
Myslela som, že sme k sebe úprimní.
Súdim sa o svoj život.
Úprimní?
Viem.
Každý deň prídeš a dusíš ma otázkami.
Dusíš ma.
„Čo sa stalo tu? Čo sa stalo tam?“
„Prečo si mi o vás nepovedal?“
Otázka za otázkou.
A keď ti poviem, že sa snažím byť úprimný,
chcem ti povedať, čo bolo
ako najlepšie si to pamätám,
ale nie vždy to viem odôvodniť.
A ty ma zas a znova dusíš otázkami.
- To nie je fér.
- Vkuse.
Nie je to fér?
Nie je to fér, Barbara? A čo je?
Čo je teraz fér?
Aký je to pocit?
Čo?
Aký je to pocit? Urobiť skurvenú chybu?
Prekrista.
- Naser si, Rusty.
- Ja si mám nasrať? Ja?
- Padám.
- Kľúče mám v kuchyni?
Umyjete si po sebe?
- Ja hej.
- Sú tu.
- Nezabudni na úlohu.
- Mám ju v taške.
- Ideš?
- Nie, idem za Lorraine.
- A meškám.
- Barbara?
Kyle, máš obed?
Hej.
Môžem ísť ja. Som dobrý zapĺňač miesta.
Zlatko. Nie, netreba.
Som v poriadku. Naozaj, v pohode.
Prepáč, ak som ťa včera nahnevala.
Prečo si mu to povedala?
- Neviem.
- Bol to hrozný nápad.
Viem.
V poslednej dobe sme...
myslela som...
Že sme si k sebe opäť nachádzali cestu.
Cítila som,
že som s ním v bezpečí.
- A...
- Dobre.
...celá tá vec s Cliftonom
ma zrazu tak ťažila
a potrebovala som...
Vyhŕkla si to.
Hej.
A nedopadlo to dobre?
Nie.
Preto už nebudeš chodiť na súd sama.
Budem pri tebe.
Vrátim sa tam, len nie dnes.
Dnes budú preberať všetky veci,
ktoré jemu aj jej našli v počítačoch.
Hej.
Asi by som tam nevydržala počúvať
všetky tie vyznania lásky...
- Bože.
- ...a tak ďalej.
Vieš, že v noc vraždy jej poslal 30 správ?
Preboha.
Úprimne si myslím,
že to je najhoršia časť celého prípadu.
Tridsať správ?
Otec práve požiadal o ochranný príkaz,
aby jeho syn nemusel vypovedať.
- Žartujete.
- Zamietam návrh.
Ale rozumiem, prečo to chcel.
Tento deň môže spôsobiť chaos u dieťaťa,
ktoré už aj tak veľa zažilo.
- Je korunný svedok.
- Dokončím.
Rada by som túto rodinu ochránila
pred ďalšou bolesťou,
či už je potrebná alebo nie.
V tomto prípade ide prinajlepšom
o vraždu druhého stupňa a vy to viete.
Dokonca aj váš svedok svedčil,
že asi išlo o neplánovanú vraždu.
Prvý stupeň to nebude.
Ani moje inštrukcie vám k tomu nepomôžu.
No nepozdáva sa mi ani to,
že by ste obišli bez trestu.
Najvhodnejšou možnosťou
je neúmyselné zabitie.
- Ani náhodou.
- Nie.
Vy dostanete rozsudok.
A vy budete o osem rokov vonku.
- Dobrá dohoda.
- Taký rozsudok neprijmem.
Prijmem jedine
prepustenie a ospravedlnenie.
Posledná šanca.
Poddá sa tomu niekto?
Dobre.
Všetci budete s tým chlapcom
zaobchádzať jemne.
Jay?
Ahoj, miláčik.
Hej. Hej, miláčik.
Chceš ísť hore do postele?
Choď do postele.
Pamätáš, keď boli...
keď ako malí spali,
sledovali sme ich celé hodiny.
Hotoví anjelici.
Prečo si ostala?
Preto... prečo aj ty.
Michael, už sme sa stretli,
keď som ti želal úprimnú sústrasť.
Chcem ti ju vyjadriť ešte raz.
Jednak pre stratu tvojej matky,
ale aj traumy
z prítomnosti na súde.
Je príšerné, že ťa o to žiadame,
ale je to len preto,
že sa tvojej matke stala príšerná vec.
Pán Molto.
Rád by som upriamil tvoju pozornosť
na noc vraždy tvojej mamy.
Kde si bol?
Večeral som doma.
Pozeral som telku alebo tak.
Možno som hral hry.
Potom som odišiel z domu a šiel tam.
Ujasnime si to. Odišiel si z domu,
kde bývaš s otcom Daltonom Caldwellom,
a potom si vraj šiel tam. Kde tam?
K mame.
Prečo?
Veľmi sme nevychádzali.
Nechcela ma pri sebe.
Nebol som u nej vítaný,
z čoho som bol zmätený.
A niekedy som šiel
len tak sledovať jej dom.
Sledovať?
Jej život, v ktorom ma nechcela.
Už som vám to všetko predtým vysvetlil.
Chodil si tam často?
Občas. Čojaviem.
Raz-dvakrát do mesiaca.
A čo si robil, keď si tam bol?
Väčšinou som
len z diaľky v tme zízal na dom,
aby ma nevidela.
Občas k nej niekto prišiel. Väčšinou on.
Poznámka: svedok usvedčil obžalovaného
Rustyho Sabicha.
Vedel som, čo robia.
- Námietka.
- Pripúšťam.
Iba odpovedaj na otázky, Michael.
A keď budeš potrebovať prestávku,
povedz, dobre?
- Áno.
- Pokračujme.
Dobre.
Tieto videá si urobil ty?
Áno.
Šestnásteho júna.
Prečítaš čas v hornej časti videa?
Áno. „21:49.“
Tak ešte raz,
ty si natočil toto video o 21.49
- v noc vraždy tvojej mamy?
- Áno.
A po smrti tvojej matky
si napísal obžalovanému?
Áno.
Čo si mu napísal?
Napísal som:
„Bol si tam. Som svedkom.“
Svedkom čoho?
Ako šiel do domu.
Požiadal si ho o stretnutie?
- Áno.
- Prečo?
Lebo som sa chcel pozrieť do očí mužovi,
ktorý mi zabil mamu.
- Námietka.
- Pripúšťam.
Keď si ho o to požiadal,
stretol si sa s ním?
- Áno.
- O čom ste hovorili?
Pýtal sa, prečo som sa chcel stretnúť.
Chcel som sa pozrieť do očí mužovi,
čo zabil moju mamu.
Námietka, ctihodnosť.
Pripúšťam. Svedok vyjadruje svoj názor.
Obvinil si obžalovaného z jej vraždy?
- Áno.
- Čo povedal?
Poprel to.
Ale videl som, že klame.
- Námietka.
- Pripúšťam.
Môžeš uviesť svoje dojmy,
ale nevyslovuj ich ako fakty, dobre?
Áno.
Hovoril si s mamou o obžalovanom?
Vravel som, že sme si neboli blízki.
Veľa mi toho nehovorila.
Ale asi dva týždne pred smrťou
mi povedala, že má v práci
s nejakým mužom problémy.
Mal som dojem,
že išlo o toho istého,
s ktorým mala vzťah.
Povedala ešte niečo?
Vraj sa ho začínala báť.
Tušíš, kto by to mohol byť?
- Námietka. Špekulácia.
- Povoľujem.
Mal som dojem, že išlo o toho, z ktorého
- som mal dojem, že ju zabil.
- Námietka.
Toho, ktorého som odfotil v noc vraždy.
- Pripúšťam.
Odpovedaj len na otázky. Nič iné, prosím.
Ďakujem, Michael. To je všetko.
Michael.
Máš veľa dojmov, však?
Máš dojem, že tvoja mama sa bála.
Máš dojem, že sa bála práve toho muža,
s ktorým spávala.
Dojem. Vtipné slovo. Dojem.
Pohovorme si o ňom chvíľu.
Čo to slovo znamená? Znamená...
vieru alebo presvedčenie
v niečo, čo je neviditeľné,
však?
Zástupca?
Chcete položiť otázku, pán Horgan?
Ray?
- Ray?
- Som jeho žena.
- Bez pulzu.
- Znova.
Môžem?
- Tri, dva, jedna, čisté.
- To nič.
PODĽA KNIHY
SCOTTA TUROWA
Preklad titulkov: Jessica Mona Youssefová