¿Cuál era el patrón del Sr. Sabich...?
Mientras el día dos del juicio comienza,
la corte es un hervidero de expectativa.
La fiscalía tuvo un fuerte comienzo
y preparó el terreno
para una batalla legal.
El primer argumento de Molto
fue más que fascinante.
Con presencia de mando y una firme
convicción, preparó el terreno...
...más allá de la duda razonable.
Tommy Molto pronunció
un apasionado argumento inicial
que resonó tanto con el jurado
como con el público.
... se enfrenta al renombrado
abogado defensor Raymond Horgan.
...¿o el asombroso argumento
inicial de Tommy Molto
seguirá resonando,
y asegurará, lo que parece ser,
una base sólida
para el caso de la fiscalía?
¡Eres un puto idiota!
Doctor, ¿puede describir
lo que vemos aquí?
Las lesiones del traumatismo
que provocaron la muerte
de Carolyn Polhemus.
Tres golpes con un objeto fino y pesado
que laceraron el cráneo...
SE PRESUME INOCENTE
...generaron contusiones,
fracturas y una hernia cerebral.
¿Hernia?
La presión craneal
obligó a su cerebro a moverse
para buscar una salida.
¿Su cerebro se filtró entre las fracturas?
Correcto. Lo que las fotos no muestran
es que también se desplazó
hacia el foramen magno.
Es donde la columna
entra en la base del cráneo.
- ¿Esa fue la causa de muerte?
- Pudo haber sido,
pero se desangró
antes de que la hernia la matara.
¿Sabe a qué hora murió?
La temperatura corporal
y el livor y rigor mortis
indican entre las 10 p. m.
y la media noche.
¿Y las marcas en su cara?
Son por la caída.
La golpearon detrás de la cabeza,
se cayó de frente y se rompió la nariz.
Por eso tiene golpes bajo los ojos
y en las mejillas.
Luego fue golpeada dos veces
más en el cráneo.
La contusión en la cara
ocurrió cuando seguía viva.
Los golpes fatales fueron después.
¿Hay evidencia de que se intentó defender?
No hay heridas que indiquen
que se defendió.
Pero se encontraron
rastros de la piel del acusado
bajo una de las uñas de la víctima.
¿Es posible que ella lo haya rasguñado
cuando quiso defenderse?
Es posible.
Lo más probable es que no se lo esperara.
Declaró que el golpe no la mató,
- que se quedó ahí, desangrándose.
- Sí, señor.
- Ella sufrió.
- Lo está guiando.
- ¿Sufrió?
- No puedo determinar eso.
Tal vez estaba inconsciente
cuando fue golpeada en la cabeza.
¿Puede descartar que sufrió
cuando estaba consciente?
No puedo descartarlo.
Dr., ¿tiene otro hallazgo
respecto a la Srta. Polhemus?
Sí. Tenía seis semanas de embarazo
cuando fue asesinada.
Su señoría, ahora,
quiero usar el acuerdo mutuo
de mostrar el análisis de ADN
que confirma la paternidad del acusado.
Entendido.
¿El acusado embarazó a la víctima?
Sí, así es.
Eso es todo.
Sr. Horgan.
La defensa no interrogará
a este testigo, su señoría.
- Dr. Kumagai...
- De hecho, soy viejo y...
mejor me aseguro
de que no se me pase nada.
Dijo: "objeto fino y pesado".
Hasta donde sé,
no hubo hallazgos de quién usó
ese objeto fino y pesado.
- De hecho, ni siquiera lo sugieren.
- Correcto.
No tiene conclusiones médicas
respecto a quién mató a Carolyn Polhemus.
Solo puedo decir con certeza
que esto fue un homicidio.
¿Y ningún objeto fino y pesado o algún
tipo de arma homicida fueron recuperados?
Correcto.
Gracias.
Sr. Molto. ¿Lo retoma?
No.
- Tenemos lo necesario. Sigue...
- Dr., después de que terminó la autopsia,
¿se encontró con el acusado?
Sí, fue a la oficina
y de forma agresiva exigió ver el cuerpo.
¿Es normal que un fiscal de distrito
llegue así?
Sí ha pasado,
pero no es parte de la rutina.
¿El Sr. Sabich
suele ir a ver a las víctimas?
- No.
- ¿El Sr. Sabich alguna vez fue en persona
- a ver una víctima de homicidio?
- Nunca.
Pero sí fue ese día.
¿Cómo fue su conducta?
- Estaba nervioso, errático, asustado.
- ¿Asustado?
En ese momento no lo entendí.
¿Ahora lo entiende?
Creo que no quería saber
cuáles fueron mis hallazgos,
porque tenía miedo del resultado.
Ese día se comportó raro.
Eso es todo.
Dr., ¿tiene alguna base psicológica
para dar un diagnóstico de conducta
de nerviosismo, miedo o...
"rareza"?
Tengo un historial con el acusado
que me permite formar opiniones
basadas en su conducta
y ese día estaba actuando
fuera de lo normal.
Tiene historial con él. ¿Son amigos?
Colegas, no amigos.
No son amigos.
Usted cree que mi cliente es un imbécil.
- Objeción.
- Hecha para mostrar sesgo.
Lo permitiré.
A veces las cosas escalaban
y me arrepiento de haberle dicho eso.
¿No tiene ningún prejuicio
contra los fiscales de distrito?
Claro que no. Eso es absurdo.
- ¿Me diría imbécil a mí?
- Objeción.
Su señoría, si hay prejuicio en juego...
Con cuidado.
Doctor.
Usted y yo también hemos tenido roces.
Eso pasa en este trabajo.
Es un proceso conflictivo,
hay mucha presión,
y a veces explotamos emocionalmente.
Pero sin duda,
no tengo un prejuicio contra los fiscales,
y esto me ofende muchísimo.
¿Le ha dicho imbécil a Tommy Molto?
- Objeción.
- No tanto como usted.
Dr. Kumagai.
Tal vez por eso no te reeligieron.
- Dr.
- No renuncies a tu trabajo.
Cierto. Te despidieron.
- ¿Verdad?
- Dr. Kumagai.
Tenemos que irnos. Bajen la cabeza.
Entendido. Está en el auto.
Teníamos lo necesario.
Lo tuvimos, pero no lo pudiste dejar ir.
Eso fue lo que te dije. Sube a Kumagai,
haz que fije la hora,
la causa de la muerte,
y la paternidad del bebé.
Pero no lo pudiste dejar así.
Ahora tenemos a un médico
que quedó como un agraviado,
- rencoroso y resentido.
- Fue un testimonio importante.
El Rusty Sabich que todos conocen
y quieren no pudo haberlo hecho,
así que debemos establecer
cuándo y dónde fue
el momento en el que dejó
de ser ese Rusty Sabich.
Fue una victoria completa.
Yo digo que fue una completa derrota.
Es un caso circunstancial
que se armará con piezas,
y hasta lo más pequeño lo hará crecer.
Kumagai es solo la primera parte.
La otra parte es que Rusty Sabich
estaba desquiciado.
La piel bajo las uñas de Carolyn
no estaba en el reporte inicial.
Los forenses estaban atrasados.
A Kumagai le tomó un poco más de tiempo
esa parte del análisis.
El patólogo forense que sigue
es mucho más rudo.
Jeremy Buck.
Creo que es el mejor.
Siempre lo elijo. Tú también, Rusty.
Es preciso y es gráfico,
así que creemos que lo mejor
es que no vean las fotografías.
Todo directo, neutral, insensible, ¿sí?
¿Podemos hablar de su lenguaje corporal?
¿Qué con eso?
No nos gustó lo que vimos hoy.
Ustedes deben verse unidos.
El jurado tomará pistas de ti,
y deben ver un: "Lo amo. Creo en él".
Cuando volteen a verte.
Y si los medios están ahí,
como estuvieron hoy,
Rusty, ¿podrías poner tu brazo
para rodear a Barbara y cubrirla?
¿Barbara?
Entonces...
queremos que el jurado crea
que es mi protector.
Sí, algo así. En esa situación.
Raymond, no...
pongo en duda tu trabajo,
pero creo que insultar
la inteligencia del jurado
no es la mejor idea.
Lo que van a ver en mi cara
es consternación.
Mi esposo está en juicio
por un horrible asesinato.
¿Cómo podría sentirme
si no es consternada?
Los juicios a veces recaen
en las historias.
La mejor versión gana.
Y tú eres parte de nuestra historia,
y tu furia no es de mucha ayuda.
Para mí es muy difícil estar ahí,
y tener que ser testigo de todas
las cosas que se van a decir,
la descripción de las imágenes.
Y que ante todo eso...
le diga al jurado
que creo en la inocencia de mi esposo.
Debo ser creíble.
Pero para ser creíble, debo ser sincera.
Y eso es lo que voy a ser.
Los dejaré ver mi sinceridad.
Que estoy horrorizada, que estoy...
asqueada,
que me parece repulsiva tal depravación,
y que me ofende la simple idea
de que el padre de mis hijos podría ser...
responsable de tal depravación.
Este es el momento más bajo
de toda mi puta vida.
Y no fingiré que no es así.
Ni por ustedes. Ni por el jurado.
Encontramos células de piel
bajo las uñas de su mano derecha,
que coinciden con el ADN del acusado.
También encontramos rastros de saliva
en la cara de la víctima
y en el cuello de la blusa que traía.
También coincide con el ADN del acusado.
Curiosamente no hallé ADN de la cuerda
que se usó para amarrar el cuerpo.
¿Por qué dice "curiosamente"?
Fue un fastidio.
EL PUEBLO DE CHICAGO
VS. ROZAT SABICH
El perpetrador fue cuidadoso
y no dejó evidencia.
Es raro encontrar una escena
tan sangrienta y desordenada,
y al mismo tiempo tan estéril,
respecto a la evidencia.
¿Eso qué le dice?
Hubo muchos esfuerzos para limpiar
y para cubrir las huellas.
Con base en sus casi 20 años
como patólogo forense,
¿cuál es su opinión de lo que pasó?
Opino que fue un acto repentino
de ira homicida,
sin planear, seguido por el meticuloso
y metódico acto posmortem de atarla.
Eso es todo lo que tengo. Gracias.
¿Había visto un cuerpo atado así antes?
Tuve un caso de homicidio hace años
donde el cuerpo estaba atado
de una forma muy similar.
¿Y quién fue el fiscal de distrito a cargo
de enjuiciar ese homicidio?
Fueron dos personas,
Carolyn Polhemus y Rusty Sabich.
Y el asesino de ese caso es Liam Reynolds.
- Fue condenado.
- Correcto.
Condenado por los fiscales
- Carolyn Polhemus y Rusty Sabich.
- Correcto.
Y después de ser condenado
por Carolyn Polhemus y Rusty Sabich,
amenazó con vengarse de ellos.
- ¿Tiene conocimiento de esto?
- Sí.
No soy ningún experto en la ciencia
de vengarse, pero sospecho
- que matar a uno e incriminar al otro...
- Objeción.
- ...sería muy...
- A lugar. Vengan para acá ahora.
Lo discutimos.
La fiscalía no investigó al Sr. Reynolds...
Nunca me investigaron a mí, ¿o sí?
Su carga probatoria
no es investigar a todos.
- No deben probar una negativa.
- Amenazó en público
- a Carolyn y a Rusty.
- Sí, hizo una amenaza...
- El jurado debería saberlo.
- ...al aire.
- ¿Por qué no deja...
- No vamos a indagar ahí.
...ponerlo en el registro?
Deme algo tangible y lo dejaré ahondarlo.
De otra forma, no quiero sus disparates.
Regresen a sus lugares.
Sr. Buck,
¿sabe que mi cliente y la fallecida
- tenían una relación íntima?
- Sí.
Y cuando dijo: "Había piel bajo sus uñas",
¿se refería a su piel,
o sea, pedazos de piel,
como si lo hubiera rasguñado?
No, no eran pedazos visibles de piel.
Eran células.
Si yo me rascara la cara así,
¿podría encontrar células de piel
bajo mis uñas?
Es posible.
Si Rusty Sabich besó a Carolyn Polhemus,
y durante el beso
Carolyn le pasó las uñas
por todo el cuello o la espalda,
¿esos podrían ser los rastros de saliva
que encontraron en su cuerpo
y el ADN bajo sus uñas?
¿Eso no es posible?
Supongo.
Así que el ADN que sugiere que él la mató,
solo podría decir y sugerir que la besó.
¿Entiende la diferencia?
Esto se va.
¿Usted sabía que el acusado
y la Srta. Polhemus tenían una aventura?
- Sí, me enteré.
- ¿Cómo se enteró?
Tenía varias razones para sospecharlo.
Y cuando lo confirmé...
Fue porque dejé un archivo
en la oficina de Rusty.
Era tarde. Pensé que ya se había ido,
pero ahí estaba.
Iba a entrar. Estaba besando a Carolyn.
¿Sí?
- Tengo el caso de Roberts.
- Sí.
- Bien.
- Gracias.
- Aquí tienes. Te veo mañana.
Me fui rápido y ella me siguió.
Eso fue muy vergonzoso y me fui.
- ¿Cuándo fue eso?
- El febrero pasado.
¿Observó alguna otra incidencia?
Nada abiertamente sexual,
solo chismes de oficina.
Pero sí hubo un trasfondo.
¿Como cual?
Una vez los vi
en el estacionamiento subterráneo.
Creo que estaban, no sé,
creo que estaban discutiendo.
- ...juntos. No sé. ¿Qué?
- Aléjate.
Te estoy haciendo una pregunta.
Solo contéstala...
Ya está. Puta madre.
Ella estaba en su auto,
él tocó su ventanilla
y ella aceleró.
Carajo.
¿Tuvo oportunidad de hablar de esto
con el Sr. Sabich?
Sí.
¿Y qué le dijo?
Le dije...
que me preocupaba que él...
se estuviera perdiendo a sí mismo.
- ¿Perdiéndose?
- En ella.
Se estaba volviendo un poco distraído,
obsesivo.
¿No aprobaba la relación
entre el Sr. Sabich y la Srta. Polhemus?
- ¿No la aprobó?
- No, para nada.
Y no aprobaba a Carolyn Polhemus, ¿o sí?
No se trata de eso. Era poco profesional.
No le caía bien Carolyn, ¿verdad?
No, no me caía bien.
¿Alguna vez reportó
la conducta antiprofesional con RH?
No lo hice.
Y que usted sepa,
¿la Srta. Polhemus no se quejó con RH
del Sr. Sabich?
Es correcto.
¿Usted sabe si alguna vez se quejó
con RH de alguien?
Sí.
¿De quién?
Tommy Molto.
Sí.
¿Sabe si yo me comporté de manera
antiprofesional o indecorosamente
con la Srta. Polhemus?
No, no tengo conocimiento de eso.
¿Sabe de qué se trataba la queja
que se hizo en Recursos Humanos?
Solo sé que no quería trabajar contigo.
Dijo que le dabas asco.
Entiendo. ¿Alguna vez me vio siendo
antiprofesional con la víctima?
No como tal.
¿Y a Rusty Sabich?
Sí. El acusado parecía obsesionado
y perdido en ella.
¿Ese su testimonio?
Ese es mi testimonio.
Muchas gracias.
Hola.
¿Cómo estás?
Casi sentía lástima por Tommy.
Yo también,
pero luego recuerdo
que es una puta cucaracha.
No puedes exterminarlo. Sigue regresando.
Y demostró su punto.
Estás preocupado.
Pues si el jurado se basa en las pruebas,
estamos bien, pero...
si quieren culpar a alguien, será a Rusty.
¿Estás bien?
¿Y tú?
En mi clase de psicología,
hemos leído sobre trauma y disociación.
De cómo el cerebro puede proteger
a las personas de sí mismas.
Como un desapego...
involuntario de la realidad.
¿Has sentido eso?
¿Qué quieres decir?
Solo...
Las personas pueden disociarse
de sus recuerdos.
Si son...
Si hicieron algo que no pueden soportar o...
o si se perciben de otra forma...
puede causar disociación.
Mi memoria está bien.
Rusty, necesito hablar contigo.
Bueno.
Hace un par de meses...
cuando me despidieron de la galería,
comencé a ir a un bar durante el día.
Y...
en el bar había un cantinero y él...
tiene un doctorado en arte.
Así que empezamos a hablar y...
conectamos de verdad, y...
nos besamos. Lo besé.
Pero solo pasó eso.
Fue una distracción. Fue solo...
Fue solo un beso.
¿Dónde pasó eso?
En su apartamento.
- Quería ver su arte.
- ¿En su departamento?
- Fue todo.
- ¿Querías ver su...
- pieza de arte?
- No, Rusty.
- ¿Te lo cogiste?
- No.
No.
¿Por qué me lo dices hasta ahora?
Quiero ser sincera contigo.
Pensé que estábamos siendo sinceros.
Estoy en juicio... por mi vida.
¿Sinceridad?
Ya sé.
Todos los días vienes y me interrogas.
Me interrogas.
"¿Qué pasó aquí? ¿Qué pasó allá?
¿Por qué no me dijiste
eso sobre ustedes?".
Pregunta tras pregunta.
Y cuando te digo:
"Solo intento ser sincero,
solo intento decirte lo que pasó
lo mejor que recuerdo.
No te puedo dar
un razonamiento todo el tiempo".
Y tú solo me cuestionas una y otra vez.
- Eso no es justo.
- Y otra vez.
¿No es justo?
¿No es justo, Barbara? ¿Qué es justo?
¿Qué es justo?
¿Cómo se siente?
¿Qué?
¿Cómo se siente cometer un puto error?
Puta madre.
- Jódete, Rusty.
- ¿Yo me jodo?
- Ya me voy.
- ¿Dejé mis llaves en la cocina?
¿Pueden lavar sus platos?
- Sí lo haré.
- Están aquí.
- Lleva tu tarea de geometría.
- Está en mi mochila.
- ¿Vas a venir?
- No, veré a Lorraine.
- Y voy tarde.
- ¿Barbara?
Kyle, ¿llevas tu almuerzo?
Sí.
Yo podría ir. Soy buena llenando asientos.
Cielo. No, está bien.
Estoy bien, en serio.
Perdón si te alteré ayer.
¿Por qué le dijiste?
- No lo sé, Lorraine.
- Fue una pésima idea.
Ya sé.
Es que últimamente hemos...
Pensé que...
Sentí que estábamos conectando otra vez.
Me sentí...
...cercana y segura.
- Y...
- Entiendo.
...todo el asunto de Clifton
de repente se sintió como una presión
y necesitaba...
Sacarlo.
Sí.
¿Y no salió bien?
No.
Por eso ya no debes ir sola a la corte.
Yo estaré ahí contigo.
Sí iré, pero no hoy.
Hoy mostrarán todas las cosas
que sacaron de su computadora
y la de ella.
Sí.
No creo poder estar ahí escuchando
sus declaraciones de amor...
- Dios.
- ... y etcétera.
¿Sabes que la noche que fue asesinada
él le escribió 30 veces?
Dios mío.
Sinceramente creo que es la parte
más condenatoria de todo el caso.
¿Treinta veces?
Y su padre presentó
una orden de protección
para prevenir que su hijo testifique.
- Debe ser una broma.
- Negaré la petición.
Pero entiendo por qué lo hizo.
Este día puede causarle
demasiado daño emocional
a un niño que ya tuvo demasiado.
- Es un testigo esencial...
- Déjeme terminar.
Quiero ahorrarle a su familia
más dolor innecesario,
sea innecesario o no.
Este caso, a lo mucho es asesinato
en segundo grado y lo saben.
Aunque su testigo testificó que pudo
haber sido un asesinato no planeado.
No será en primer grado.
Y mi sentencia no les permitirá lograrlo.
La verdad también sería inconveniente
que salgas libre.
Pero declarar homicidio involuntario,
no estaría mal.
- No pasará.
- No.
Te sentencian.
Y puedes continuar tu vida en ocho años.
- Eso suena a un acuerdo.
- No aceptaré la sentencia.
Solo aceptaré una desestimación
y una disculpa.
Última llamada, chicos.
¿Alguien quiere ceder?
Bueno.
Ambos traten al niño con cuidado.
¿Jay?
Hola, cariño.
Oye, cariño.
¿Quieres subirte a dormir?
Sube a dormir.
¿Recuerdas cuándo eran...
cuando eran niños,
dormían y los veíamos durante horas?
Como si fuéramos ángeles.
¿Por qué te quedas?
Por la misma razón... que tú.
Michael, tú y yo nos conocimos
cuando te di mis condolencias.
Quiero hacerlo otra vez.
Por perder a tu madre,
pero también por el trauma
de estar hoy en la corte.
Es terrible que te pidamos que lo hagas,
pero es porque lo que le pasó
a tu madre fue terrible.
Sr. Molto.
Quiero que recuerdes la noche
en la que asesinaron a tu madre.
¿Me puedes decir dónde estabas?
Cené en casa.
Vi un poco de televisión o algo así.
Creo que jugué videojuegos.
Me salí de la casa y fui para allá.
Solo para aclarar, fuiste de tu casa,
donde vives con tu padre, Dalton Caldwell,
y dices que fuiste para allá.
¿Dónde es allá?
La casa de mi madre.
¿A hacer qué?
Mi madre y yo no nos veíamos mucho.
Ella no me quería cerca.
No me invitaba y eso me causaba confusión.
Y a veces solo iba a la casa a observar.
¿A observar?
La vida que ella prefería,
la vida donde no era requerido.
Y me parece que ya se lo había explicado.
¿Ibas mucho a casa de tu madre?
De vez en cuando. No lo sé.
Como una o dos veces al mes.
¿Qué hacías cuándo estabas ahí?
Veía la casa a la distancia
desde la oscuridad
para que ella no me viera.
A veces veía personas entrar.
Casi siempre era él.
Noten que el testigo señaló al acusado,
Rusty Sabich.
Sé qué estaban haciendo.
- Objeción.
- A lugar.
Solo contesta las preguntas
que te hacen, Michael.
Y si en algún momento
sientes que necesitas un descanso,
avísame, ¿sí?
- Sí.
- Continuemos.
Bien.
¿Tú grabaste estos videos?
Sí.
Es del 16 de junio.
¿Puedes leer la hora
en la parte superior del video?
Sí. "9:49 p. m.".
¿Este es el video que tomaste
a las 9:49 p. m.,
- la noche que tu madre fue asesinada?
- Sí.
¿Después de la muerte de tu madre
le enviaste un mensaje a él?
Sí.
¿Qué le dijiste?
Le escribí: "Estabas ahí. Te vi".
¿Te vi qué?
En la casa cuando grabé el video.
¿Le pediste que se reunieran?
- Sí.
- ¿Por qué querías verlo?
Porque quería ver a los ojos
al hombre que asesinó a mi madre.
- Objeción.
- A lugar.
¿Después de pedirle que se vieran,
sí sucedió su reunión?
- Sí.
- ¿De qué hablaron?
Preguntó por qué quería verlo y le dije:
"Porque quería ver al hombre
que asesinó a mi madre".
Objeción, su señoría.
A lugar.
El testigo solo tiene que dar su opinión.
¿Culpaste al acusado
de asesinar a tu madre?
- Sí.
- ¿Y qué respondió?
Lo negó.
Pero me di cuenta de que mentía.
- Objeción.
- A lugar.
Michael, puedes dar tus opiniones,
pero no las digas
como si fueran hechos, ¿sí?
Sí.
¿Alguna vez tuviste una conversación
con tu madre sobre el acusado?
Como dije, no éramos muy cercanos.
No me decía mucho.
Pero como dos semanas antes de morir,
me dijo que tenía problemas
con un hombre del trabajo.
Me daba la impresión,
de que era el mismo hombre
con el que tenía una relación.
¿Dijo algo más?
Dijo que le estaba dando miedo.
¿Tienes idea de quién podría ser?
- Objeción. Especulación.
- Lo permitiré.
Tenía la impresión
de que era el mismo hombre
- que creo que la asesinó.
- Objeción.
El mismo hombre al que fotografié
la noche que la mataron.
- Objeción.
- A lugar.
Responde las preguntas, Michael.
Por favor, no afirmes.
Gracias, Michael. Eso es todo.
Michael.
Tienes muchas impresiones, ¿verdad?
Tienes la impresión
de que tu mamá estaba asustada.
Tienes la impresión de que el hombre
con quien se acostaba
era a quien le tenía miedo.
"Impresión".
Es una palabra curiosa, impresión.
Hablemos de esa palabra un momento.
¿Qué significa esa palabra? Significa...
la creencia o fe en algo que no se ve,
¿cierto?
¿Abogado?
Sr. Horgan, ¿tiene una pregunta?
¿Ray?
- ¡Ray!
- Soy su esposa.
- Aún no hay pulso.
- Otra vez.
¿Listo?
- Tres, dos, uno, despejen.
- Va a estar bien.
BASADA EN LA NOVELA DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Leslie E. Jaime