Ya?
Kyle, boleh kami bercakap
dengan kamu sekejap?
Ibu kamu pun ada.
Hai, sayang.
Kyle, ada gambar basikal kamu
di rumah Carolyn pada malam 18 Mei.
Kenapa kamu berada di sana?
Saya tak faham maksud ayah.
Sayang...
Saya tak pergi ke sana.
Pasti saya lalu di sana. Itu saja saya...
- Sayang.
- Okey. Kyle, ada gambar...
kamu di rumah Carolyn Polhemus
pada malam 18 Mei.
Kenapa kamu berada di sana?
Sayang,
kami dapat gambar itu daripada polis,
jadi, mereka pun ada bukti itu.
Kamu perlu jujur. Ia penting sekarang.
Oh Tuhan. Tolonglah, Kyle,
kenapa kamu berada di sana?
Rasanya saya nak tahu
apa yang berlaku di sana.
Apa?
Tempat yang ayah pergi.
Jadi, kamu tahu
tentang ayah kamu dan Carolyn?
Saya dengar kamu bergaduh tentangnya.
Okey.
Adik kamu tahu? Jaden tahu?
Saya tak beritahu dia. Saya tak tahu.
Bila kali pertama kamu tahu tentangnya?
Ia penting?
Ayah takkan tanya kalau tak penting.
Saya tak ingat.
Mungkin beberapa bulan lalu.
Okey, ayah cuma nak faham yang
kamu ke sana untuk lihat rupanya.
Kamu tahu cara guna Google,
jadi kamu tahu boleh jumpa gambar dia,
tapi kamu nak tahu tempat tinggalnya.
- Kamu kaji rumahnya?
- Rusty.
Kamu kaji rumahnya, Kyle?
Ayah tak faham sebab kamu mahu ke sana.
Mungkin saya cuba cari sebab ayah ke sana.
- Saya nak cakap dengan ibu tentangnya.
- Tak! Ini ayah kamu...
- Rusty.
- ...dan kamu perlu jawab...
Rusty, tolonglah.
Tak mengapa.
Baiklah.
Bunny Davis
ialah seorang anak perempuan.
Bunny Davis ialah seorang kakak,
rakan, sepupu.
Bunny Davis berusia 26 tahun
semasa dia dapati dirinya bersendirian
di motel kotor bersama raksasa,
dan dia berdoa, merayu...
yang lelaki begitu akan lepaskan dia.
Tapi, tidak.
Lelaki ini, Liam Reynolds,
ialah jenis orang yang buat begini...
dan ini...
juga ini.
Bagaimana?
Saya rasa awak hebat, Carolyn.
Benda ini teruk.
Hei.
Hei. Lampu anjung depan rosak.
Jadi, dia menunggang
melintasi rumahnya beberapa kali,
dan pernah nampak awak masuk sekali.
Jelas sekali kita perlu hantar dia
ke sesi terapi segera.
Kenapa?
Rusty, dah berbulan-bulan dia memendamnya.
Kita tak tahu kesannya.
Okey, tapi kita boleh bercakap tentangnya
dengan dia bersama-sama.
Baiklah.
- Macam awak cakap dengan dia tadi?
- Kita tak perlu...
Apa maksudnya?
Awak soal siasat budak itu.
Saya soal siasat dia?
Ya.
Saya tanya dia soalan.
- "Kenapa awak kaji rumahnya?"
- Dia ada di sana, sudah tentu saya tanya.
Bertanya macam pendakwa raya, Rusty.
- Biar betul?
- Dia 15 tahun!
- Apa masalah awak?
- Apa?
- Awak puncanya, Rusty. Awak.
- Sudah tentu. Saya yang salah.
Ya, saya punca utama masalah.
Tapi, dengar. Awak pun patut disalahkan.
Ada masa awak juga perlu bertanggungjawab.
Saya dah tak boleh teruskan.
Saya dah bosan.
- Saya cuma...
- Bosan!
Pada pendapat perubatan saya,
punca kematian adalah
trauma objek tumpul kranial.
Jadi, hakim dah diberitahu
yang awak ialah pakar,
jadi, awak tak perlu jelaskan.
Tak perlu cakap, "Pada pendapat saya."
- Duduk tegak.
- Okey.
- Awak tak perlu...
- Jangan ajar saya.
- Awak perlu tunjuk kepada juri
- penemuan awak, okey? Kepakaran awak.
- Okey, saya...
- Wah!
- Jangan jadikan ia tentang awak.
Jangan buat begitu.
Saya buat latihan mengarut ini untuk awak,
- kejutkan saya waktu pagi untuk...
- Saya hargainya.
Saya doktor perubatan.
Awak perlu hormati saya.
Saya hormat awak sebagai doktor.
Tapi, sebagai saksi,
awak terkenal sebagai tak kompeten.
Awak memang tak guna.
Lupakan saja.
Awak kejutkan saya untuk ini?
Saya akan hantar fail itu kepada awak,
tak guna.
Perincian kes ini dirahsiakan.
Tiada maklumat dibocorkan.
Adakah kes ini sangat kukuh?
Mereka tak temui senjata pembunuhan.
Ya, saya tak nampak
mereka capai standard diperlukan
untuk meyakinkan.
Sukar untuk percaya
yang ia akan dibicarakan.
Bekas rakan sekerja
kini saling bertengkar...
Sabich ada dua anak...
- Tapi Kyle ada di sana.
- Tak.
Dia cuma menunggang basikal,
macam yang saya cakap.
Ia cuma beberapa kali.
- Awak pasti dia tak bunuh Carolyn?
- Tak kelakar.
Itu tak kelakar.
Saya bukannya melawak.
Jadi, Michael Caldwell berada
di rumah Carolyn pada malam pembunuhan.
Futej Kyle berada di sana itu
beberapa minggu sebelum kejadian?
Oh Tuhan.
Saya perlu fikir tentangnya.
Ia tiada pada saya.
- Tak...
- Ada lagi?
Saya tak tidur malam tadi, okey, Ray?
Itu saja?
Ada apa?
Saya dan Barbara bergaduh
dan dia cakap dia dah bosan.
"Bosan" bermaksud,
"saya akan tinggalkan awak"?
Tolonglah. Jika dia nak tinggalkan awak,
dah lama dia buat begitu.
- Saya tak mahu cakap tentang ini.
- Apa yang dia tunggu lagi?
Alasan yang bagus?
Awak khianati dia.
Awak khianati anak-anak awak.
Malah, mengenali Barbara,
mengkhianati anak-anaknya lebih teruk
daripada dua kesalahan lain.
Ray, ia rumit.
- Ya. Beritahu saya. Cepatlah.
- Ia...
Tekanan, pemaksaan, narsisisme.
Saya akan terima mana-mana.
Mari hantar awak jumpa doktor
dan dapatkan diagnosis.
Tapi saya bimbang
keputusannya hanyalah "tak guna."
Awak berminat dengan Carolyn,
awak berasmara dengan dia,
dan nak rasa kurang bersalah tentangnya.
Itulah yang lelaki curang buat, Rusty.
Mereka nak kelebihannya, berseronok
dan berikan alasan.
Juri akan dapatinya sebagai mudah.
Paling menarik,
mereka juga akan rasa ia membosankan.
Ia takkan mengejutkan hati nurani mereka.
Tapi apa yang pasti,
ia buat saya terkejut.
Ia mengejutkan Lorraine,
dan saya pasti ia mengejutkan Barbara.
Tapi dia masih bersama awak.
Itu menunjukkan
yang dia masih nak bertahan.
Beginilah. Sekejap.
Saya...
Berani awak cakap
saya tak bertanggungjawab,
saya tak rasa malu
dan saya tak dihantui rasa bersalah?
Pergi mati.
Selama 40 tahun, saya pernah lihat
rasa bersalah dan malu dalam bidang ini.
Rasa malu adalah sesuatu
yang awak berikan kepada diri sendiri.
Ia asyik dengan diri sendiri,
pentingkan diri sendiri.
Rasa bersalah lebih kepada mengakui
dan rasa kesakitan yang awak berikan.
Saya akui awak rasa malu.
PEGUAM NEGERI KAUNTI COOK, ILLINOIS
Tommy...
Tommy,
kenapa saya ada dalam senarai saksi?
Sebab saya rasa awak ada maklumat
tentang hubungan antara Carolyn dan Rusty.
Saya tiada maklumat
tentang apa yang berlaku malam itu.
Tapi awak mungkin ada maklumat
tentang apa yang berlaku pada malam lain.
Betul, bukan?
Saya rasa ia sesuatu yang patut
dilaporkan kepada sumber manusia,
jadi, mungkin awak bergelut
dengan rasa bersalah.
Wah, awak memang orang tak guna
yang teruk, bukan?
Hei, dengar.
Kita lakukannya untuk Carolyn, okey?
Fikirkannya. Untuk dia.
Helo, tuan-tuan.
Terima kasih sebab datang.
Apa khabar? Nak apa-apa?
Awak okey?
Saya tak begitu selesa dengan semua ini.
Saya faham. Ia teruk.
Tapi kita bina kes ini untuk menentang
En. Sabich,
setiap perincian sangat penting,
dan pihak pembelaan akan tanya awak
soalan-soalan begini.
Saya cuma nak pastikan semuanya betul.
Bukankah patut ada peguam bersama kami?
Ia terpulang kepada kamu,
tapi saya cuma nak mengesahkan
maklumat yang kita dah bincangkan.
Ini gambar En. Sabich yang awak ambil,
memasuki rumah ibu awak
pada malam dia dibunuh.
Ia pada 16 Jun, 9:49 malam. Betul?
Ya.
Gambar-gambar lain ini
awak ambil pada malam sama?
Ya.
Kenapa tak ambil gambar
dia keluar dari rumah?
Saya beredar selepas dia masuk.
Kenapa awak berada di sana?
Kadangkala saya memang akan ke sana.
Kenapa?
Dia dah menjawabnya.
Okey. Ini sangat penting
untuk kami tahu semua fakta,
sebab mereka akan tanya soalan sama,
okey? Pihak pembelaan.
Sebab dia ibu saya.
Kadangkala saya pergi melihat rumah itu.
Awak pernah lihat orang lain
masuk ke rumah itu?
Hanya dia saja di sana pada malam itu.
Bagaimana keadaan En. Sabich
semasa dia masuk ke rumah itu?
Bagaimana perilakunya?
Saya tak tahu.
Bagaimana keadaan dia
semasa pertemuan kamu?
Awak cakap semasa pertemuan itu,
awak tuduh dia bunuh ibu awak.
Betul?
Dia menafikannya, tapi dia menipu.
Kenapa awak cakap begitu?
Bagaimana awak tahu tentangnya?
Saya dapat lihat di dalam matanya.
Ibu juga pernah beritahu saya
yang dia mula takut kepada En. Sabich.
Tapi saya fikir awak tak...
Bila awak berhubung dengan ibu awak?
Saya pernah yakinkan dia untuk jumpa saya
dan makan tengah hari.
Dia nampak tertekan,
dan saya marah sebab saya fikir
saya punca dia tertekan.
Kemudian saya tanya apa masalahnya,
dan dia cakap ada lelaki di tempat kerja
yang mula buat dia rasa takut.
- Dia ada beritahu identiti lelaki itu?
- Tidak.
Dia cakap mereka ada kes bersama,
sebab itulah dia tak boleh jauhkan diri.
- Hei.
- Hai.
Awak nak minum apa?
Rasanya...
Martini Belvedere.
Tak nak buah zaitun, tak nak jus.
- Hai.
Saya bercakap tentang awak
sepanjang minggu.
Tak, bukan begitu bunyinya.
Okey.
Minuman selepas syif, Clif?
Tak, tapi saya akan buat sekarang.
Saya ada tangan pelayan.
Ia selalu buat masalah.
Bagaimana dengan drama?
- Sama saja.
- Ya? Semestinya. Boleh saya sertai?
- Sudah tentu.
- Betul?
Clifton.
- Barbara.
Gembira berkenalan secara rasmi.
Itu krim apa?
Ya. Bahan ini. Jeanine yang buat.
Ya, ia lemak koko
diseduh dengan marijuana.
Jangan masukkan jari dalam tangan.
- Awak akan sangat khayal.
- Okey.
- Terima kasih beritahu.
- Sudah tentu. Semestinya.
Sangat pemurah. Terima kasih.
Beritahu saya tentang, tatu awak.
Saya tanya walaupun
sangat klise tanya tentang tatu seseorang.
Ya. Saya faham.
Ini. Saya juga artis tatu.
Khususnya seni unjuran, tapi saya
merekanya semasa jadi remaja dungu.
Ia Yijing.
Awak tahu tentangnya?
Saya tahu tentang John Cage,
Brian Eno dan operasi kreatif
sesuatu yang rawak.
Baiklah.
Saya juga tahu tentang remaja dungu.
- Minum.
Rigo.
Teka apa saya dapat.
Maklumat tentang sampel kedua
kes Bunny Davis.
Apa? Bagaimana awak dapatkannya?
Saya tak jumpa padanan
dalam seluruh sistem.
Ya. Si dungu itu berikan DNA
kepada Ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer. Alamat?
Kita ada maklumat tentang dia?
Tiada, selain dia tinggalkan
sampel sperma di lokasi homisid
melibatkan pelacur yang mati.
Dengar, terima kasih kerana lakukannya.
Saya tahu awak mengambil risiko.
Saya bukan lakukannya untuk awak.
Ia untuk Carolyn.
Rusty, saya nak awak tenang, okey?
Jangan cakap apa-apa.
- Helo, puan.
- Hai.
Maaf mengganggu.
Kami dari Jabatan Polis Chicago.
Kami mencari Brian Ratzer.
Dia ada di rumah?
Sayang!
Dia di bilik bawah tanah.
Kamu nak masuk sementara saya panggil dia?
Baiklah.
Sayang.
Sayang?
- Ya.
- Polis datang.
Duduklah. Dia akan naik.
- Bagus. Terima kasih.
- Kopi?
Baiklah.
Hei.
- Hai.
- Apa saya boleh bantu?
Kami menyiasat insiden
yang berlaku di kawasan ini,
pada 16 Jun 2019.
Pada malam tarikh itu. Kami cari maklumat.
Insiden apa yang kamu siasat?
Pecah masuk.
Bukan di jalan ini.
Beberapa kilometer di timur, di Robertson.
Ia pada malam Khamis. Saya tahu
ia dah lama untuk diingat semula, tapi...
Saya tak perlu ingat semula.
Saya tak kenal jalan itu.
Jika ia berlaku pada waktu malam,
saya kerja pada waktu malam.
Di mana awak bekerja?
Hei, boleh tunjukkan lencana kamu?
Baiklah.
Cuma,
- ada pekerja seks ditemui dibunuh, jadi...
- Silakan.
Ya. Bukan sekarang, sayang, okey?
Saya cakap bukan sekarang.
Okey.
Ia tentang apa sebenarnya?
Saya baru beritahu.
Di mana awak bekerja, En. Ratzer?
Awak dah jawab soalan itu?
Saya tak perlu jawab apa-apa soalan.
Suatu masa nanti,
awak perlu jawab soalan itu.
Maksud saya, awak akan berdepan
perbualan begini suatu masa nanti.
Saya pernah jumpa awak?
Ini kad saya.
Hubungi saya apabila awak sedia
nak bercakap.
Jika saya tak telefon?
Rasanya awak akan perlu telefon.
Saya rasa awak tahu sebabnya.
Atau mungkin kami patut tanya isteri awak.
- Hei, Laura.
- Hei.
Ya?
- Tak mengapa, sayang.
- Ya?
Ada apa? Awak perlukan sesuatu?
Cuma nak berterima kasih untuk kopi.
Sama-sama. Semuanya okey?
Ya.
Okey.
Berambus.
Saya dah cakap jangan buat dia resah.
Saya cuma tanya satu soalan.
Awak memang sukar dipercayai.
Kenapa awak nampak takut sangat?
B?
B, apa yang awak buat?
Tak nak ambil risiko.
Dia menunggang basikal melintasi rumahnya.
Siapa boleh sahkan
dia tak berjalan di tamannya,
melihat melalui tingkapnya,
berdiri di pengesat kakinya...
- Hei.
- ...bunyikan loceng pintunya?
Sudahlah.
Saya tak rasa Kyle suspek.
Rusty.
Kadangkala saya rasa awak terlupa
anak kita orang kulit Hitam.
Apa perasaan awak apabila
melihat ayah awak masuk ke rumahnya?
Awak nak bercakap tentangnya?
Tidak.
- Awak pasti ada perasaan.
- Tapi saya tak nak cakap tentangnya.
Kyle.
Banyak perkara lebih teruk berlaku
sejak saya nampak ayah masuk ke rumahnya.
Biar betul?
Ini mengarut.
Langsung tiada perkembangan
daripada sesi pertama.
Sesi awal lebih kepada
mewujudkan rasa percaya,
dan rasanya itu pun saya gagal.
Dengar, bercakap...
tentang isu yang lebih besar, rasanya
kita perlu tentukan semula sempadan.
Okey. Apa maksud awak?
Semua ini dah jadi terlalu rumit
dan membebankan
untuk saya rawat awak, Rusty, kamu berdua
bersama-sama dan sekarang Kyle...
Ia sepatutnya seorang pakar terapi
untuk seorang pesakit.
Untuk setiap seorang?
Macamlah kami ada duit sebanyak itu.
Saya patut terima awak saja.
Saya tahu.
Boleh awak...
Saya rasa tak mustahil
awak nak maafkan Rusty
dan kekal jadi isterinya.
Saya juga rasa tak mustahil...
saya mengesyaki kemungkinan
yang sistem limbik awak...
dah di tahap maksimum.
Awak dalam mod pertahankan diri, cuba
selamatkan perkahwinan untuk anak-anak,
buat apa saja yang awak secara sedar
atau tak sedar fikir patut dibuat.
Awak sentiasa nak pertahankan keluarga.
Tapi saya juga rasa tak mustahil
apabila anak-anak dah dewasa dan ke kolej,
dorongan untuk memaafkan
boleh merebak jadi perkara lain,
seperti kemarahan atau kebencian.
Mungkin ia dah berlaku.
Dengar, suami awak
jatuh cinta dengan wanita lain.
Dia sedang dibicarakan kerana membunuhnya.
Awak perlukan pakar terapi sendiri.
Jadi, Eugenia datang ke pejabat saya tadi.
Apa yang dia cakap?
Kenapa? Apa yang dia cakap?
Hei.
Saya tiada masalah awak hubungi dia
sebagai saksi, okey?
Cuma jika dia nak jadi saksi awak,
mungkin membantu jika dia menyokong awak.
Beritahu saya apa dia cakap.
Dia cakap,
Dia cakap awak tak guna, okey?
Tapi kita tahu kadangkala awak agak...
Okey. Dengar, saya jadi pendakwa raya
yang terbaik semasa marah.
Awak pun tahu.
Ya, tapi jika awak rancang nak bergantung
kepada saksi musuh untuk bina kes...
Eugenia akan buat apa saja
untuk bantu Rusty.
Rasanya dia sukakan Rusty.
Saya perlu ingatkan dia
untuk ikut peraturan.
Tak. Awak perlu ingat tentang
bukti fakta, okey?
Membunuh perwatakan takkan selesaikannya.
Saya akan beri bukti fakta. Jangan risau.
Saya risau. Saya memang risau.
Raymond ajak berjumpa.
Kenapa? Tentang apa?
Saya hanya boleh bayangkan sebab
dia fikir dia ada peluang buat rayuan.
Jika dia fikir begitu, dia pasti fikir
dia boleh kawal kita.
Dia tak boleh kawal saya, Tommy.
Dia dah kawal awak?
Takkan ada rayuan.
Tak. Lagipun, kita perlu siasat
jika ada pekerja seks lain di kawasan itu
dan jika mereka boleh cam Ratzer.
Lelaki itu tahu sesuatu. Saya yakin.
- Sudah tentu.
- Awak dah sedia?
- Ya. Saya akan telefon semula.
- Baiklah.
Boleh ceritakan semula
tentang malam itu?
Awak cakap awak berada di pejabat
pada malam itu.
Ya.
Ada beberapa orang yang kerja hingga
lewat malam untuk kempen Raymond,
kononnya bekerja untuk kempen Raymond.
Kononnya?
Saya hanya banyak hantar mesej.
Juga, tak terima mesej balasan...
yang saya memang tak suka.
Pada asasnya dia tak endahkan saya,
jadi saya perlu ke tempat lain.
Pukul berapa awak tinggalkan pejabat?
Tak lama selepas 8:30 malam.
Kadangkala saya makan di luar sebab saya...
tak sedia nak balik rumah.
Saya tak ingat sangat dari bar.
Rasanya saya minum beberapa minuman.
Mungkin saya pesan minuman lain. Entahlah.
Kemudian dia balas mesej,
dan saya terus beredar.
Aduhai, Rusty, datang sajalah.
Mesej daripadanya diterima
pada pukul 9:24 malam.
Gambar Michael Caldwell
tunjukkan awak sampai pukul 9:49 malam.
Apa yang berlaku?
Saya tak tahu
banyak perincian yang awak...
Hei.
Apa yang berlaku...
- Apa?
- Saya cuma...
Apa yang berlaku?
Saya tak tahu kenapa awak marah sangat.
Sangat rindukan awak.
Kami asyik bertengkar.
Kamu bertengkar?
Saya nak bercinta semula,
tapi dia tak nak,
- dan, rasanya itu saja.
- Berhenti.
- Hei.
- Keluar!
Data telefon tunjukkan
awak sampai di rumah tepat pukul 11 malam.
Hanya 20 minit dari rumahnya ke rumah
awak, maksudnya awak beredar pukul 10:40.
Awak berada di rumahnya selama 51 minit.
Pergaduhan yang panjang.
Keluar dari sini.
Kemudian awak beredar begitu saja?
Kemudian kami beri kucupan perpisahan.
Kamu bercium?
Ya, kemudian saya balik.
Semasa dia cium saya,
dia tahu ia akan beri saya harapan.
Ciuman itu membawa saya ke kereta.
Ia membawa saya ke rumah.
Tapi apabila saya sampai di rumah,
saya sedar yang,
harapan itu berubah kepada kekejaman.
Dia tahu apa yang dia buat.
Dia sangat kejam.
Jadi, apa pendapat awak setakat ini?
Tentang kes itu,
rasanya saya tahu kedudukan kita.
Mereka akan hadapi kesukaran
nak buktikan dakwaan mereka.
Pada masa sama, 51 minit.
Mereka akan berhujah yang ia cukup lama
untuk mengikatnya, bersihkan lokasi.
Atau berasmara, bertengkar,
atau bergaduh dan berbaik.
Bagaimana dengan Rusty?
Terfikir nak letak dia di kandang?
Tak mungkin kita akan biarkan
dia berada di kerusi saksi.
Setuju.
Apa yang kita tahu tentang Ratzer?
Pasti ada sesuatu.
Dia ada alibi?
Baiklah, tiada penahanan sebelum ini?
Kita akan gunakan Jabatan Polis Chicago
di Negeri Illinois?
Kita tiada apa-apa maklumat. Okey.
Dia bersama Reynolds, bukan?
Dia ada di sana bersama Reynolds,
dengan Bunny Davis.
Kita perlu buktikannya.
Ya, teruskan siasat.
Teruskan usaha.
Tak guna!
Hei, Molto.
Okey. Terima kasih.
Ya?
Hei...
Saya tahu banyak kita cakap kepada satu
sama lain malam tempoh hari. Satu lagi...
saya cuma nak awak tahu yang saya
memahami awak.
Rusty, boleh kita bercakap tentangnya
apabila saya sampai di rumah?
Saya baru nak masuk ke pasar.
- Ya, baiklah. Ya.
- Okey?
Saya sayang awak.
Sayang awak.
Saya mula memahami
daya tarikan minum waktu siang.
Pernah minum waktu malam?
Saya ada penampilan
yang perlu dikekalkan.
Contohnya?
Ibu. Isteri.
Semua perkara mengarut
yang mungkin awak tak nak dengar.
Sebaliknya.
Ya, saya memang nak tahu
bagaimana rasanya jadi awak sekarang.
Sebenarnya...
saya tak tahu.
Jika awak nak bercakap
dan saya tiada di sini...
Terima kasih.
- Hei, Chris.
- Hei, Raymond.
- Helen.
- Hei.
Eugenia.
Oh Tuhan.
Hai. Raymond. Oh Tuhan. Apa khabar?
Saya okey. Awak?
Saya dalam senarai saksi.
- Saya nampak.
- Ya.
Saya tahu tentang mereka.
Saya takkan terlalu risau.
Kami tak nafikan hubungan itu.
Okey.
Boleh tolong saya?
Beritahu Rusty saya tak berniat
nak beri kenyataan menentangnya, okey?
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Hai, semua.
- Raymond.
Gembira bertemu awak, seperti biasa.
Ya.
Okey, mari teruskan saja.
Kes kamu lemah
dan rasanya kamu tahu tentangnya.
Maksud saya, bukanlah sia-sia saja.
Dia ada di sana,
kali terakhir dilihat bersamanya.
Itu sesuatu,
tapi pada masa sama ia tak kukuh.
Kami tak setuju.
Titisan darahnya tak ditemui
dalam kereta Rusty, DNA juga tak ditemui.
Darah dan bukti lain di rumahnya,
tapi langsung tiada setitik pun
dalam keretanya.
- Dia bersihkannya.
- Atau pada pakaiannya.
- Juga dah bersihkan.
- Tiada senjata pembunuhan.
Musnahkannya.
Kamu takkan dapat dakwa dia
hanya berdasarkan teori.
Diikat begitu, ia tunjukkan terancang.
Mati disebabkan pengupak api?
Provokasi emosi.
Sejak awal lagi, kes kamu lemah.
Kami sukakan cabaran.
Saya tahu ada sebab
kamu gunakan dakwaan menghalang
lebih ringan
dan saya pun akan buat perkara sama,
supaya boleh bicarakan dia.
Sebab jika tak dapat apa-apa...
Apa yang awak cuba sampaikan?
Saya boleh nampak seseorang
diarahkan supaya tak bercakap.
- Bijak.
- Baiklah. Tolonglah...
Rusty tak boleh ambil risiko habiskan
sepanjang hayatnya di penjara,
dan kamu tak boleh risikokan pembebasan
dan musnahkan modal politik awak.
Kami mengaku salah menghalang keadilan,
tiga tahun.
Ray, awak benar-benar fikir kami akan
buat rayuan untuk dakwaan halang keadilan?
Nico, awak tahu
awak bergerak terlalu pantas.
Tommy, dia terdesak mahukan suspek.
Idea tentang suspek itu mungkin Rusty,
jadi...
Betulkah? Pergi mati.
Mari bincang tentang masalah awak yang
lebih besar yang sedang duduk di sana.
Kamu ada kes lemah, berdasarkan keadaan,
dikawal oleh orang yang tak cekap,
dan menentang saya.
Awak bukan dungu, Nico.
Saya akan berikan sabitan.
Dengan Hakim Lyttle,
saya ada peluang yang sangat bagus
untuk dapat keputusan tak bersalah.
Itu akan menamatkan kerjaya politik.
Saya tawarkan jalan keluar.
- Apa ini?
- Bacalah. Lihat.
Kenapa saya baru melihatnya sekarang?
Kami pun baru dapat.
Itu bukan cara biasa kita berasmara.
Apa pun, dah lama tak buat begitu.
Itu cara awak berasmara dengan dia?
Tak.
Dia bukan awak.
Dia tak sama macam awak.
Rasanya apa yang saya
susah nak faham adalah...
awak ada tanya diri sendiri...
apa yang awak sanggup hilang?
Kita terlalu jauh.
Ada masanya saya rasa
kita tak boleh berbual.
Tapi dia bangkitkan sesuatu
dalam diri saya.
Sesuatu...
yang saya fikir dah tiada.
Apabila awak cakap
saya perlu bertanggungjawab...
B, saya tak maksudkan dengan cara awak...
Saya tak rasa awak salah, Rusty.
Saya rasa kita biarkan diri kita...
jauh daripada satu sama lain.
Kita berasmara tadi pun rasa macam
kita cuba buktikan sesuatu.
Apa yang masih ada.
Betulkah?
Raymond tak guna.
Saya akan jawab.
Hei.
- Rusty.
- Ya.
Kes kita ada masalah.
Kulit awak ditemui
di bawah kuku jari Carolyn.
Apa? Sekejap. Itu mustahil.
Ia ada dalam laporan.
Saya baru dapat tahu tentangnya.
Tak. Ray, dia tak pernah cakar saya.
Itu penipuan.
DNA tetap DNA, Rusty.
Tak, itu penipuan. Oh Tuhan.
Tak sangka mereka akan buat begini.
Siapa?
Molto dan Delay
dan Kumagai, mereka semua.
- Tolonglah.
- Apa maksud awak?
Dia tak pernah cakar saya.
Ia diletakkan. Mereka tiada kes.
Mereka tiada kes,
jadi mereka cuba perangkap saya.
Ayah!
Cepat! Buka! Saya tahu awak ada di dalam!
- Tak guna. Apa?
- Pasti ada sebabnya.
- Ayah!
- Tak, saya...
- Ada apa? Apa yang berlaku?
- Ada seseorang di pintu!
Raymond, sekejap. Kenapa?
- Saya tak tahu.
- Hei, bertenang.
- Saya sedang tonton TV dan...
- Okey.
Sayang, bertenang. Tak mengapa.
Hei! Berhenti hentak pintu saya!
- Siapa?
- Saya tak tahu!
Rusty. Jaden!
- Awak ganggu keluarga saya!
- Ayah, siapa itu?
- Sekejap! Berhenti!
- Saya akan telefon polis.
Jangan! Jangan telefon polis, Barbara.
Biar saya berfikir.
Buka pintu ini.
- Jaden, jauhkan diri dari pintu!
- Ke tepi!
- Buka pintu ini!
- Tunggu...
- Rusty.
- En. Ratzer! Dengar.
- Awak datang dan ganggu keluarga saya...
- Saya yang awak nak.
- Pergi dari rumah saya.
- ...saya akan ganggu keluarga awak!
- Sayang, mari sini. Sayang.
- En. Ratzer!
- Dengar cakap saya...
- Rusty. Helo?
Sekali lagi! Saya sumpah!
- Rusty!
- Ayah!
- Rusty, berhenti!
- Cukup! Pandang saya!
- Tolonglah! Ayah.
- Rusty!
BERDASARKAN NOVEL OLEH SCOTT TUROW
Terjemahan sari kata oleh Hani Hamid