ครับ
ไคล์ พ่อขอคุยหน่อยได้ไหม
แม่ก็มานะ
ว่าไงลูก
ไคล์ มันมีรูปจักรยานของลูก
ที่บ้านแคโรลิน ในคืนวันที่ 18 พฤษภา
ลูกไปที่นั่นทําไม
ผมไม่รู้เรื่องเลยครับพ่อ
ลูก...
ผมไม่ได้ไป อาจจะแค่ขี่ผ่าน คิดได้...
- ลูก
- โอเคไคล์ มีรูปถ่าย...
ของลูกที่บ้านแคโรลิน โพลีมัส
ในคืนวันที่ 18 พฤษภา
ลูกไปที่นั่นทําไม
ลูก เราได้รูปมาจากตํารวจจ้ะ
แปลว่าพวกเขาก็มีหลักฐานนี้เหมือนกัน
พูดความจริงเถอะลูก มันสําคัญมาก
โธ่เอ๊ย อะไรกันเนี่ยไคล์ ลูกไปที่นั่นทําไม
ผมคงอยากเห็นไอ้นั่นกับตามั้ง
ไอ้ไหน
ที่ๆ พ่อไป
นี่ลูกรู้เรื่องพ่อกับแคโรลินเหรอ
ผมเคยได้ยินพ่อกับแม่ทะเลาะกัน
โอเค
นี่พี่รู้เรื่องไหม เจเดน... รู้ไหม
ผมไม่ได้บอก ไม่รู้สิครับ
ลูกรู้ครั้งแรกเมื่อไหร่
สําคัญด้วยเหรอ
ถ้าไม่สําคัญพ่อคงไม่ถามหรอก
ผมจําไม่ได้
สองสามเดือนก่อนมั้ง
โอเค สรุปว่า ลูกแค่อยากไปดูหน้าเขา
Google ก็มี ค้นรูปดูก็ได้
แต่ลูกอยากรู้ว่าบ้านเขาอยู่ไหน
- ตั้งใจไปดูลาดเลารึเปล่า
- รัสตี้
ตั้งใจไปดูลาดเลารึเปล่าไคล์
พ่อ... พ่อแค่ไม่เข้าใจว่าลูกจะไปที่นั่นทําไม
ผมคงอยากเข้าใจพ่อมั้ง
- ผมจะคุยกับแม่
- ไม่ได้ พ่อเป็นพ่อ...
- รัสตี้
- ถามก็ต้องตอบ...
รัสตี้ แป๊บนึงค่ะ
ไม่เป็นไร
ก็ได้
บันนี่ เดวิสมีพ่อมีแม่
มีพี่น้อง มีญาติสนิทมิตรสหาย
บันนี่ เดวิสอายุ 26 ปี
ตอนที่อยู่กับชายโฉดสองต่อสอง
ในโรงแรมโสโครก
บันนี่อ้อนวอน ขอร้อง
ให้ผู้ชายคนนี้ปล่อยตัวเองไป
แต่ไม่
ผู้ชายที่ชื่อเลียม เรย์โนลด์ส
ทําแบบนี้...
แบบนี้...
และแบบนี้
เป็นยังไงคะ
ผมว่าคุณยอดมากแคโรลิน
แม่งโคตรรกเลย
นี่คุณ
ว่าไง ไฟหน้าบ้านดับน่ะ
เขาขี่... ไปบ้านผู้หญิงคนนั้นสองสามครั้ง
เห็นคุณเข้าไปครั้งนึง
เราต้องรีบพาลูกไปบําบัดจิตนะ
ทําไมล่ะ
รัสตี้ ลูกเก็บกดเรื่องนี้มาหลายเดือนแล้ว
มันจะกระทบอะไรบ้างก็ไม่รู้
โอเค ใช่ แต่เราสองคนคุยกับลูกได้นะ
อ๋อใช่
- เหมือนเมื่อกี้น่ะเหรอ
- ไม่จําเป็น...
พูดแบบนี้หมายความว่าไง
คุณเค้นคอลูก
เค้นคอเหรอ
ใช่
ผม... ผม... ผมแค่ถามเอง
- "ตั้งใจไปดูลาดเลา" เนี่ยนะ
- ก็ลูกไปจริง ผมก็ต้องถามสิ
เหมือนถามจําเลยน่ะรัสตี้
- นี่ผมผิดเหรอ
- เขา 15 เองนะ
- คุณเป็นห่าอะไรวะเนี่ย
- ฮะ
- คุณก่อเรื่องเองนะรัสตี้ ฝีมือคุณ
- ใช่ ผมผิด
ใช่ ผมเป็นไอ้ตัวก่อปัญหา
แต่รู้ไว้ด้วยนะ คุณก็มีส่วนผิดเหมือนกัน
เพราะฉะนั้น ก็มีส่วนที่คุณแม่งต้องรับผิดชอบด้วย
ฉันไม่ไหวแล้ว พอกันที
- ผมจะ...
- พอ!
ตามความเห็นผมในฐานะแพทย์
สาเหตุการเสียชีวิต
คือถูกกระแทกจากของแข็งไม่มีคม
คณะลูกขุนรู้แล้วว่าคุณเป็นผู้เชี่ยวชาญ
ไม่ต้องย้ําหรอก
ไม่ต้องพูดว่า "ตามความเห็นของผม"
- นั่งหลังตรงด้วย
- โอเค
- นั่งหลังตรงหน่อย
- อย่ามา...
- ไม่ต้องสอนผมนั่ง...
- แจ้งข้อมูลฝั่งตัวเอง
- ให้ลูกขุนทราบ ตามที่คุณรู้
- อย่า... ไม่... โอเค ผม...
- ว้าว
- ไม่ต้องพูดเรื่องตัวเอง
คนอะไร... อย่า ไม่... อย่าพูดแบบนี้ๆ
ผมอุตส่าห์แหกขี้ตาตื่นแต่เช้า
- มาซ้อมให้คุณ
- ผมก็ขอบคุณมาก
ผม... ผมเป็นแพทย์นะ ให้เกียรติกันหน่อย
ผมให้เกียรติคุณในฐานะหมอ
แต่ในฐานะพยาน คุณไม่ได้เรื่องเลย
ปากหมาฉิบหาย
ช่างมันเถอะ
ผมแหกขี้ตาตื่นมาฟังเรื่องนี้เหรอ
เดี๋ยวเอาแฟ้มมาให้นะไอ้เฮงซวย
ตํารวจยังไม่เปิดเผยรายละเอียดคดี
ไม่มีหลุดเลยค่ะ
คดีนี้มีน้ําหนักแค่ไหน
ไม่พบอาวุธด้วยซ้ํา
ใช่ ไม่เห็นพยานหลักฐาน
ชัดเจนเป็นชิ้นเป็นอัน
แค่นี้ไม่น่าสืบพยานได้
อดีตเพื่อนร่วมงานขัดแย้งกัน...
แซบิชลูกสอง...
- แต่ไคล์อยู่ที่นั่น
- ไม่
เขาแค่... บอกแล้วไงว่าขี่จักรยานผ่าน
แค่ไม่... แค่ไม่กี่ครั้ง
- แน่ใจนะว่าเขาไม่ได้ฆ่า
- ไม่ขํานะ
ไม่ขําเชี่ยๆ
ไม่ได้ปล่อยมุกนี่หว่า
ไมเคิล คาลด์เวล
อยู่ที่บ้านแคโรลินในคืนที่เกิดเหตุ
ก่อนหน้านั้นสองสามอาทิตย์ ไคล์ไปที่นั่น
บ้าฉิบหาย
ฉันเริ่มปวดหัวแล้ว
มึนมาก
- แม่ง...
- มีเรื่องอื่นอีกรึเปล่า
เมื่อคืนผมไม่ได้นอนเลยเรย์
มีแค่นี้เหรอ
มีอะไร
บาร์บาร่ากับผมทะเลาะกัน
เขาบอกว่าเขาพอแล้ว
"พอ" ที่แปลว่า "จะเลิก" เหรอ
บ้าน่า ถ้าเขาจะทิ้งคงทิ้งไปนานแล้ว
- ผมไม่อยากฟัง
- มัวรออะไรอยู่
ข้ออ้างดีๆ เหรอ
นายนอกใจเมีย
หักหลังลูกๆ
และเท่าที่รู้จักบาร์บาร่ามา
เรื่องหักหลังลูกๆ นี่เลวร้ายกว่านอกใจนะ
เรย์ มัน... มันซับซ้อนน่ะ
- เออ ยังไงล่ะ ว่ามาสิ
- มัน...
โรคซึมเศร้า โรคย้ําคิดย้ําทํา โรคหลงตัวเอง
ฉันรับได้หมดแหละ
จะได้ไปหาหมอให้หมอวินิจฉัย
แต่กลัวว่าผลจะออกมาเป็น "ชั่ว"
กระจู๋อยู่ไม่สุข เสือกไปเอาแคโรลิน
แต่ดันไม่อยากรู้สึกแย่ขนาดนี้
นี่มันสันดานผู้ชายนอกใจเว้ยรัสตี้
พวกแม่งก็แค่เห็นแก่ตัว
รักสนุก แล้วอ้างว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์
คณะลูกขุนตัดสินใจได้ง่ายมาก
ข้อดีคือมันไม่ใช่เรื่องใหม่
พวกเขาเลยจะไม่ช็อค
แต่อย่างน้อยฉันก็ช็อคนะ
โลเรนก็ช็อค มั่นใจว่าบาร์บาร่าก็ช็อคด้วย
แต่เขายังไม่ทิ้งนาย
ฉันเลยคิดว่าเขาไม่คิดจะเลิก
อย่าเพิ่งไป เดี๋ยวก่อน
อย่าเพิ่งสิ ผม...
คุณกล้าพูดได้ยังไงว่าผมไม่รับผิดชอบ
ว่าผมหน้าไม่อาย ว่าผมไม่รู้สึกผิดจนจุก
ทุเรศ
ฉันอยู่ในวงการนี้มา 40 ปี
เห็นหน้าคนรู้สึกผิดและอับอายมาเยอะ
ความอับอายคือสิ่งที่อยู่ในใจเรา
คิดถึงแต่ตัวเอง เอาแต่ใจ
ความรู้สึกผิดคือการยอมรับ
และเสียใจที่เราทําร้ายคนอื่น
ฉันมั่นใจว่านายอับอาย
(อัยการรัฐ
มลรัฐคุก รัฐอิลลินอยส์)
ทอมมี่...
ทอมมี่ ฉันมีรายชื่อเป็นพยานได้ไง
เพราะผมคิดว่าคุณมีข้อมูล
เรื่องความสัมพันธ์ของแคโรลินกับรัสตี้
ฉันไม่มีข้อมูลเรื่องคืนนั้นนะ
แต่คุณอาจจะมีข้อมูลเรื่องคืนอื่นๆ
ใช่ไหม
ผมว่านี่เป็นเรื่องที่ต้องรายงานฝ่ายบุคคล
คุณเลยอาจจะไม่อยากยอมรับว่าตัวเองก็มีส่วนผิด
ว้าว คุณนี่โคตรทุเรศเลยว่ะ
นี่ ฟังนะ
เราทําเพื่อแคโรลิน คิดให้ดีๆ เราทําเพื่อเขา
สวัสดีครับ
ขอบคุณที่แวะมาครับ
เป็นยังไงกันบ้าง จะรับอะไรไหม
สบายดีนะ
ผมรู้สึกไม่ค่อยสะดวกใจเลยครับ
ผมเข้าใจ มันเลวร้ายมาก
แต่เรากําลังทําคดีฟ้องคุณแซบิช
ก็เลยต้องเก็บทุกรายละเอียดใหม่
แล้วฝ่ายจําเลยจะถามคุณเยอะมาก
ผมเลยอยากให้เราตอบตรงประเด็น
เราไม่ควรเรียกทนายมาเหรอ
แล้วแต่คุณเลยครับ
แต่ผมแค่จะยืนยันข้อมูลที่เราเคยคุยกันไปแล้ว
นี่เป็นรูปคุณแซบิชที่เธอถ่ายไว้
ตอนเดินเข้าบ้าน คืนที่แม่เธอโดนฆ่า
วันที่ 16 มิถุนา เวลา 21:49 น. ใช่ไหม
ใช่
รูปอื่นก็มาจากคืนเดียวกันเหรอ
ครับ
ทําไมไม่ถ่ายตอนเขาออกจากบ้านด้วยล่ะ
พอเขาเข้าไปผมก็กลับ
เธอไปที่นั่นทําไม
อยากไปผมก็ไป
ทําไมล่ะ
เขาเอ่อ... เขาก็ตอบแล้วไง
โอเค มัน... เรา... นี่...
เราต้องรู้ความจริงทั้งหมดน่ะ
เพราะพวกเขา
ก็จะถามแบบนี้เหมือนกัน จําเลยน่ะ
เพราะเขาเป็นแม่ผม
บางทีผมก็ไปแวะดูบ้านแม่
เคยเห็นคนอื่นเข้าไปในบ้านไหม
คืนนั้นมีเขาเข้าไปคนเดียว
คุณแซบิชดูเป็นยังไงตอนที่เข้าไปในบ้าน
พฤติกรรมเขาเป็นยังไง
ไม่รู้สิ
แล้วตอนเธอเจอเขา เขาดูเป็นยังไงบ้าง
เธอบอกว่าตอนที่เจอเขา
เธอกล่าวหาว่าเขาฆ่าแม่เธอ
ใช่ไหม
เขาไม่ยอมรับ แต่เขาโกหก
ทําไมพูดแบบนั้น เธอรู้ได้ยังไง
ผมดูแววตาเขาออก
แล้วแม่เคยบอกผมครั้งนึงว่าแม่เริ่มกลัวเขา
แต่ไหนบอกว่า... เธอติดต่อกับแม่เมื่อไหร่
ผมตื๊อจนแม่ยอมออกมากินมื้อเที่ยงด้วย
แม่ดูเครียด
ผมเลยโมโห เพราะคิดว่าผมเป็นสาเหตุ
แล้วผมถามแม่ว่าเป็นอะไร
แม่บอกว่ามีผู้ชายคนนึงที่ทํางาน เริ่มทําตัวน่ากลัว
- แม่ได้บอกชื่อไหม
- เปล่า
แม่บอกว่าเคยทําคดีด้วยกัน
ก็เลยยังต้องคุยกับเขา
- ไงคะ
- หวัดดีค่ะ
รับอะไรดีคะ
ฉันว่า...
เบลเวอเดียร์มาร์ตินี่
ไม่ใส่มะกอก ไม่ใส่น้ําผลไม้
- ไงครับ
- ไงคะ
ผมพูดถึงคุณทั้งอาทิตย์เลย
เปล่า ไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้น
โอเค
ดื่มก่อนกลับไหมคลิฟ
ตอนแรกว่าจะไม่ แต่เปลี่ยนใจ
มือบาร์เทนเดอร์ก็แบบนี้แหละ
ใช้งานหนักตลอดเวลา
ดราม่าไปถึงไหนแล้ว
- เหมือนเดิม
- เหรอ ไม่แปลกใจ ผมขอนั่งด้วยได้ไหม
- เอาสิคะ
- ได้นะ
คลิฟตัน
- บาร์บาร่า
ยินดีที่ได้รู้จักอย่างเป็นทางการ
นี่อะไรคะ ครีมเนี่ย
ใช่ ครีม จานีนทําเอง
ใช่ เป็นไขมันโกโก้แช่กัญชา
อย่าเอานิ้วเข้าปากนะ
- เดี๋ยวลอย
- โอเค
- ขอบคุณที่เตือน
- ยินดีอย่างยิ่งครับ
ให้เยอะมาก ขอบใจนะ
คุณได้รอยสักพวกนี้มายังไงคะ
ถามเสร็จก็เพิ่งคิดได้ว่าเป็นคําถามที่เชยมาก
ใช่ ผมเข้าใจ
รอยสักนี้ ผมก็เป็นศิลปินเหมือนกัน
แต่เป็นศิลปะการฉายภาพ
ผมออกแบบลายนี้ไว้ตั้งแต่สมัยห้าวๆ
เขาเรียกอี้จิง
คุณรู้จักไหม
ฉันรู้จักจอห์น เคจ
ไบรอัน อีโน แล้วก็พวกศิลปะไร้ข้อจํากัด
อ๋อ
แล้วก็รู้จักความห้าวสมัยหนุ่มสาวด้วย
- ดื่ม
ริโก้
รู้ไหมฉันเจออะไร
เจ้าของตัวอย่างที่สองในคดีบันนี่ เดวิส
ฮะ ไปเจอได้ยังไง
ผมไม่เห็นเจอในระบบเลย
ใช่ แต่แม่งโพสต์
ผลดีเอ็นเอตัวเองใน Ancestry.com
ไบรอัน แรทเซอร์
แรทเซอร์ ที่อยู่ล่ะ
มีข้อมูลอะไรอีกไหม
ไม่แล้ว มีแต่คราบอสุจิของเขาในที่เกิดเหตุ
คดีฆ่าโสเภณี
ขอบคุณที่ช่วยนะ
ผมรู้ว่าคุณเสี่ยงมาก
ไม่ต้องขอบคุณ ฉันทําเพื่อแคโรลิน
รัสตี้ อย่าทําอะไรผลีผลามนะ
อย่าพูดอะไร
- สวัสดีค่ะ
- ค่ะ
ขอรบกวนหน่อยนะคะ
เรามาจากกรมตํารวจชิคาโก
ไม่ทราบว่าไบรอัน แรทเซอร์อยู่บ้านไหมคะ
ที่รัก
เขาอยู่ชั้นใต้ดินน่ะค่ะ
เข้าบ้านก่อนไหมคะ เดี๋ยวฉันไปตามให้
ได้ค่ะ
ที่รัก
- ว่าไง
- ตํารวจมาค่ะ
เชิญนั่งก่อนค่ะ สักครู่นะคะ
- ค่ะ ขอบคุณค่ะ
- กาแฟไหมคะ
ได้ค่ะ
ไงครับ
- หวัดดีค่ะ
- มีอะไรเหรอครับ
เรามาหาข้อมูลของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในย่านนี้ค่ะ
วันที่ 16 มิถุนา 2019
คืนเกิดเหตุ เราแค่มาเก็บข้อมูล
เป็นเหตุอะไรเหรอครับ
บุกรุกค่ะ
ไม่ใช่ถนนเส้นนี้หรอกค่ะ
ไปทางตะวันออก ถนนโรเบิร์ตสัน
คืนวันพฤหัส ฉันรู้ว่าต้องย้อนคิดนาน แต่...
ไม่ต้องคิดเลยครับ ผมไม่รู้จักถนนเส้นนั้น
ยิ่งถ้าเหตุเกิดตอนกลางคืน ผมทํางานกะกลางคืน
ทํางานที่ไหนครับ
ขอดูตราหน่อยครับ
ได้ค่ะ
คือว่า
- หญิงขายบริการโดนฆาตกรรม เรา...
- เชิญค่ะ
นี่ ไว้ก่อนได้ไหมที่รัก
บอกว่าไว้ก่อนไง
โอเค
มีเรื่องอะไรกันแน่เนี่ย
อย่างที่บอกค่ะ
คุณทํางานที่ไหนคะ
คุณตอบมารึยังนะ
ผมไม่จําเป็นต้องตอบ
จะช้าหรือเร็วคุณก็ต้องตอบครับ
ถึงจุดหนึ่งคุณก็ต้องพูดเรื่องนี้อยู่ดี
ผมเคยเจอคุณมาก่อนรึเปล่า
นามบัตรฉันค่ะ
พร้อมคุยเมื่อไหร่ก็โทรมานะคะ
ถ้าผมไม่โทรล่ะ
ผมว่าต้องโทร
คุณก็รู้ว่าทําไม
หรือจะถามภรรยาคุณดี
- ลอร่า
- อย่าๆ
คะ
- ไม่มีอะไรจ้ะ
- ว่าไง
ทําไมคะ จะเอาอะไรเหรอ
ผมจะขอบคุณเรื่องกาแฟครับ
ยินดีค่ะ เรียบร้อยดีใช่ไหมคะ
จ้ะๆ
โอเค
รีบไสหัวออกไปซะ
บอกแล้วไงว่าอย่าไปขู่เขา
ผมถามคําเดียวเอง
เชื่อห่าอะไรไม่ได้เลย
ทําไมคุณดูกลัวจัง
บี
บี คุณทําอะไรน่ะ
ฉันไม่อยากเสี่ยง
ลูกปั่นจักรยานไปบ้านเขา
จะรู้ได้ไงว่าลูกไม่ได้เดินเข้าไปในสวน
แอบมองทางหน้าต่าง ยืนบนพรมหน้าบ้าน
- นี่ นี่ๆ
- กดออดบ้านเขา
ไปเหอะๆ
ผมไม่ได้สงสัยไคล์
รัสตี้
คุณอาจจะลืมไปว่าลูกชายเราผิวดํานะ
เธอรู้สึกยังไงที่เห็นพ่อเข้าไปในบ้านเขา
อยากพูดไหม
ไม่
- เธอต้องรู้สึกอะไรบ้างสิ
- แต่ผมไม่อยากพูดถึง
ไคล์
หลังจากผมเห็นพ่อเข้าไปในบ้านเขา
ก็มีแต่เรื่องฉิบหาย
ยังจะถามอีก
บ้าที่สุด
ฉันไม่ได้ข้อมูลอะไรเลย
ไม่ใช่ว่าต้องได้ข้อมูลตั้งแต่แรกนะ
ครั้งแรกๆ ต้องสร้างความไว้ใจก่อน
แต่อันนั้นฉันก็ทําไม่ได้
แต่ปัญหา...
ใหญ่กว่านั้นคือเราต้องตกลงขอบเขตกันใหม่
โอเค แปล... แปลว่าอะไรคะ
งานนี้มันเริ่มซับซ้อนแล้วก็น่าหนักใจน่ะค่ะ
ฉันต้องบําบัดคุณ รัสตี้ รัสตี้กับคุณ
นี่มีไคล์มาเพิ่มตอน...
มัน... ควรจะใช้นักบําบัดหนึ่งคนต่อเรื่อง
ว่าไงนะ เราไม่มีเงินหรอก
ฉันควรจะบําบัดคุณ คนเดียว
ฉันรู้
ช่วยนั่ง...
ฉันว่าคุณน่าจะอยากยกโทษให้รัสตี้
และยังอยู่กับเขา
แล้วเป็นไปได้...
ฉันสงสัยว่าสมองที่ควบคุมอารมณ์ก็อาจจะ...
กําลังทํางานเต็มที่
คุณต้องปกป้องตัวเอง
พยายามประคองครอบครัวและลูกๆ ไว้
คุณจะทําทุกอย่าง
ทั้งที่คิดได้และคิดไม่ได้เท่าที่จําเป็น
คุณพูดถึงการประคองครอบครัวมาตลอด
แต่ฉันก็คิดด้วยว่า
อีกหน่อยพอลูกโตหรือเข้ามหาลัยกันแล้ว
ความฝืนใจให้อภัยนี้
จะเปลี่ยนไปเป็นอย่างอื่น
เช่น ความโกรธหรือความเกลียด
มันอาจจะเกิดขึ้นแล้วก็ได้
เรื่องของเรื่อง... คือสามีคุณไปรักผู้หญิงคนอื่น
ตอนนี้เขาต้องขึ้นศาลข้อหาฆาตกรรม
คุณต้องมีนักบําบัดของตัวเอง
คือเมื่อกี้ยูจีเนียมาหาผม
มาหาทําไม ทําไม เขาว่าไง
ใจเย็นๆ
ผมไม่ติดนะที่คุณให้เขาไปเป็นพยาน
แต่... ถ้าจะให้เขาเป็นพยานให้
ก็น่าจะทําให้เขาชอบคุณด้วยนะ
เขาพูดว่ายังไงมั่ง
เขาบอกว่า...
คุณทําตัวทุเรศน่ะ
แต่โลกรู้ว่าบางทีคุณก็...
โอเค คืองี้
เวลาโมโหผมจะเป็นอัยการที่เฉียบมาก
คุณก็รู้
รู้ แต่ถ้าคุณคิดจะทําคดี
ด้วยการพึ่งพยานที่ไม่เข้าข้างคุณ...
ยูจีเนียจะช่วยรัสตี้เต็มที่แหละ
ผมว่าเขาแอบชอบรัสตี้
ผมต้องบอกให้เขาทําตามกฎ
ไม่ใช่ๆ คุณต้องทําตามกฎ
ด้วยการหาพยานวัตถุ เข้าใจไหม
การด่าคนอื่นนิสัยไม่ดี มันไม่ช่วยหรอก
เดี๋ยวผมหาพยานวัตถุมาให้ ไม่ต้องห่วง
ผมห่วงนะ ผมห่วง
เรย์มอนด์อยากประชุม
ประชุมทําไม เรื่อง
เขาอาจจะคิดว่าตัวเอง
มีโอกาสต่อรองคํารับสารภาพ
แล้วถ้าเป็นอย่างงั้นจริง
เขาต้องคิดว่าเขาเอาเราอยู่
เขาเอาผมไม่อยู่ ทอมมี่
เขาเอาคุณอยู่ไหม
ต่อรองไม่ได้หรอก
เราต้องหาด้วยว่ามีหญิงขายบริการคนอื่นไหม
แล้วพวกเขาจําแรทเซอร์ได้ไหม
ผมมั่นใจว่าหมอนั่นรู้อะไร
- อยู่แล้ว
- พร้อมไหมคะ
- พร้อม เดี๋ยวผมโทรกลับนะ
- ได้
เล่าเรื่องคืนนั้นอีกรอบได้ไหมคะ
คืนนั้นคุณอยู่ที่ออฟฟิศ
เอิ่ม ใช่
บางคนก็อยู่ช่วยเรย์มอนด์หาเสียง
ทําเป็นช่วยเรย์มอนด์หาเสียง
ทําเป็นช่วยยังไง
ผมเอาแต่แชตน่ะ
แล้วเอิ่ม... แล้วอีกฝ่ายไม่ตอบ
ซึ่งผมรับไม่ค่อยได้
แถมเขายังดําดินหายไปอีก ผมเลยต้องหาที่ไป
แล้วคุณออกจากออฟฟิศกี่โมงคะ
หลังสองทุ่มครึ่ง
บางทีผมก็จะแวะไปหาอะไรกินเพราะ...
ผมไม่ควรกลับบ้านในสภาพนั้น
ผมจําไม่ค่อยได้ว่าที่บาร์เป็นยังไง
สงสัยเพราะดื่มไปหลายแก้ว
ผมสั่งเพิ่มอีกแก้วมั้ง ไม่รู้สิ
แล้วเขาก็ตอบแชต
แล้วผมก็รีบเด้งไปเลย
(โธ่เว้ยรัสตี้ มาเลยมา)
เขาตอบแชทมาตอน 21:24 น.
เวลาในรูปของไมเคิล คาลด์เวล
บอกว่าคุณไปถึงตอน 21:49 น.
แล้วยังไงต่อ
ผมก็ไม่รู้ว่าคุณอยากได้รายละเอียดแค่ไหน แต่...
ว่าไง
สิ่งที่เกิดขึ้น...
- อะไรคะ
- ผม...
สิ่งที่เกิดขึ้น
ทําไมคุณต้องโกรธขนาดนี้
คิดถึงมากเลย
ส่วนใหญ่เราก็ทะเลาะกัน
ทะเลาะกันเหรอ
ผมอยากกลับมาคืนดีกัน แต่เขาไม่อยาก
- ก็มีแค่นี้แหละ
- หยุดนะ
- นี่
- ออกไป!
ในเอกสารระบุว่าคุณถึงบ้านตอนห้าทุ่มตรง
บ้านคุณกับบ้านเขาห่างกัน 20 นาที
เท่ากับคุณออกมาตอน 22:40 น.
คุณอยู่บ้านเขา 51 นาทีเลยนะ
ทะเลาะกันนานเนอะ
ไสหัวออกไปซะ
ทะเลาะเสร็จก็กลับบ้านเลยเหรอ
แล้วเราก็จูบลากัน
จูบกันด้วย
ใช่ แล้วผมก็กลับบ้าน
ตอนเขาจูบผม เขารู้ว่ามันเป็นการให้ความหวัง
จูบนั้นทําให้ผมยอมไปขึ้นรถ
ทําให้ผมยอมกลับบ้าน
แต่พอถึงบ้าน ผมก็เพิ่งรู้ตัวว่า...
ความหวังกลายเป็นความโหดเหี้ยม
เขารู้ว่าตัวเองทําอะไร
โคตรเลือดเย็นเลย
ตอนนี้คุณคิดว่ายังไง
ฉันพอใจกับความคืบหน้าของเรานะคะ
อีกฝ่ายหาหลักฐานมัดตัวเรายากแน่
แต่ไอ้เรื่อง 51 นาทีเนี่ย
มันนานพอที่จะจับผู้หญิงมัด และทําลายหลักฐานได้
หรือเอากัน เถียงกัน ทะเลาะกันแล้วคืนดี
รัสตี้เป็นยังไง
ให้เขาขึ้นเป็นพยานดีไหม
ห้ามปล่อยให้ผู้ชายคนนั้น
เข้าใกล้เก้าอี้พยานเด็ดขาด
เห็นด้วย
เรื่องแรทเซอร์ถึงไหนแล้ว
มันต้องมีอะไรแน่นอน
เขาไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุเหรอ
ไม่เคยโดนจับเลยเหรอ
เช็คจากกรมตํารวจชิคาโก รัฐอิลลินอยส์เหรอ
ไม่มีประวัติเลย โอเค
แต่เขาอยู่กับเรย์โนลด์สแน่ๆ
เขาอยู่กับเรย์โนลด์สแล้วก็บันนี่ เดวิสแน่ๆ
เราต้องพิสูจน์ให้ได้
สืบต่อไป... สืบต่อไป
อย่าหยุด
แม่งเอ๊ย
มอลโต้
โอเค ขอบคุณมาก
คะ
นี่...
ผมรู้ว่าเมื่อคืนก่อน
เราพลั้งปากกันไปเยอะ ผมเลย...
ผมอยากบอกให้รู้ว่าผม... ผมเข้าใจ
รัสตี้ เดี๋ยวฉันถึงบ้านแล้วค่อยคุยกันได้ไหม
ฉันกําลังจะเดินเข้าตลาด
- จ้ะ ได้ ได้
- โอเคนะ
ผมรักคุณนะ
รักนะ
ฉันเริ่มเข้าใจแล้ว
ว่าทําไมคนติดใจการดื่มตอนกลางวัน
คุณดื่มกลางคืนเหรอ
ฉันต้องรักษาภาพ
ภาพอะไร
แม่ ภรรยา
มันไร้สาระจนคุณคงไม่อยากฟัง
ไม่ใช่นะ
ตอนนี้ผมอยากเข้าใจคุณมากๆ เลย
บอกตามตรง...
ฉันก็ไม่รู้
งั้น ถ้าคุณอยากคุย แล้วผมบังเอิญไม่อยู่ที่ร้าน...
ขอบคุณค่ะ
- ว่าไงคริส
- อ้าวเรย์มอนด์
- เฮเลน
- ไงคะ
ยูจีเนีย
ตายแล้ว หวัดดีค่ะเรย์มอนด์ โอ๊ย เป็นไงบ้างคะ
ก็พอไหว คุณล่ะ
ฉันต้องไปเป็นพยาน
- เห็นแล้ว
- ใช่
ฉันรู้เรื่องสองคนนั้น
อย่าคิดมากเลย
เราไม่ได้ปฏิเสธเรื่องนั้น
โอเค
แต่ช่วยฉันเรื่องนึงสิ
บอกรัสตี้ด้วยว่า
ฉันไม่ได้อยากให้การปรักปรําเขาเลย
- เดี๋ยวบอกให้
- ขอบคุณค่ะ
- ว่าไง
- เรย์มอนด์
ดีใจที่ได้เจอเหมือนเดิม
ใช่
โอเค เข้าเรื่องเลยดีกว่า
พยานหลักฐานของคุณอ่อนมาก ผมว่าพวกคุณก็รู้
ไม่ใช่ว่าฟังไม่ขึ้นเลย
มีคนเห็นเขาไปที่นั่นเป็นคนสุดท้าย
ก็ไม่เถียง แต่ยังไงหลักฐานก็อ่อนมาก
เราไม่เห็นด้วย
ในรถของรัสตี้
ไม่มีเลือดเขาสักหยด ดีเอ็นเอก็ไม่มี
ทั้งที่ในบ้านเลือดสาดไส้ทะลัก
แต่ในรถไม่มีแม้แต่ละออง
- เขาทําความสะอาดไง
- เสื้อผ้าก็ไม่เจอ
- ก็ซักไง
- ไม่มีอาวุธสังหาร
เอาไปทิ้งแล้ว
มีแค่ทฤษฎีน่ะ เอาเขาเข้าคุกไม่ได้นะ
การจับมัดท่านั้นเท่ากับไตร่ตรองไว้ก่อน
ตายเพราะเหล็กเขี่ยไฟ บันดาลโทสะ
คดีคุณแม่งเบาโหวงตั้งแต่ตั้งไข่แล้ว
เราชอบความท้าทาย
ผมรู้สาเหตุที่คุณ
พูดถึงข้อหาขัดขวางขบวนการยุติธรรม
เป็นผมก็คงเล่นข้อหานั้น
เขาจะได้แปดเปื้อนหน่อย
เพราะถ้าคว้าน้ําเหลว...
คุณจะสื่ออะไร
มีคนโดนสั่งห้ามพูดสินะ
- ฉลาด
- เก่งๆ คุณช่วย...
รัสตี้ติดคุกตลอดชีวิตไม่ได้
คุณก็ไม่อยากให้คดีนี้วืด
จนทําให้ฐานเสียงทางการเมืองของตัวเองเสีย
เอาแค่ขัดขวางกระบวนการ ติดคุกสามปี
เรย์ คุณคิดจริงๆ เหรอ
ว่าเราจะยอมเล่นแค่ข้อหานั้น
นิโค่ คุณเคลื่อนไหวเร็วไป
ทอมมี่ อยากสร้างผลงานใจจะขาด
ยิ่งพอคิดว่ามีสิทธิ์เป็นรัสตี้ ก็...
อ๋อ เหรอ เชี่ย
งั้นกลับมาที่ปัญหาใหญ่กว่าตอนนี้ดีกว่า
คดีเฮงซวยของคุณมีแค่พยานแวดล้อม
ที่มีคนคุมเป็นทนายปลายแถว จะมาเทียบชั้นกับผม
คุณไม่โง่นะนิโค่
นี่ผมมาเสนอทางออกให้
แล้วยิ่งเป็นท่านผู้พิพากษาลิตเทิล
ผมมีโอกาสหลุดจากคดีสูงมาก
แต่คุณน่ะอนาคตดับได้เลยนะ
นี่ผมหาทางลงให้นะเนี่ย
- นี่อะไร
- ลองอ่านดู ดูเลย
ทําไมผมเพิ่งเห็น
เราก็เพิ่งได้มา
ปกติเซ็กซ์เราไม่เป็นแบบนั้นนะ
ไม่ได้เป็นมานานแล้ว
คุณมีเซ็กซ์กับเขาแบบนั้นรึเปล่า
เปล่า
เขาไม่ใช่คุณ
ไม่เหมือน
เรื่องที่ฉันไม่เข้าใจเลยคือ...
คุณเคยถามตัวเองไหม...
ว่าคุณยอมเสียอะไรบ้าง
เราสองคนห่างเหินกันมาก
ตอนนั้นผมรู้สึกว่าแค่คุยกันยังไม่รู้เรื่องเลย
แต่เขาทําให้ผมมีพลังขึ้น
พลังที่...
ที่ผมคิดว่ามันไม่เหลือแล้ว
ตอนคุณบอกว่าฉันก็ต้องรับผิดชอบ...
บี ผมไม่ได้หมายความอย่าง...
คุณก็ไม่ผิดนะรัสตี้
เราสองคนปล่อยให้ตัวเอง...
ห่างเหินกัน
ขนาดเซ็กซ์เมื่อกี้
ยังเหมือนเราทําเพื่อย้ําเตือนตัวเอง
ว่าเรายังผูกพันกันอยู่
มันใช่ไหมล่ะ
เรย์มอนด์โทรมา
ผมรับสายก่อนนะ
ว่าไง
- รัสตี้
- ว่า
คดีพลิกนะ
เขาเจอผิวของนายใต้เล็บของแคโรลิน
ฮะ ไม่... เดี๋ยวนะ เป็นไปไม่ได้
มันอยู่ในรายงาน ฉันก็เพิ่งรู้
ไม่จริง มัน... ผม... เรย์ เขาไม่ได้ข่วนผมนะ
คือ... แม่งไม่จริง
จะเถียงผลดีเอ็นเอทําไมรัสตี้
ไม่ โกหก... เชี่ยเอ๊ย
พวกมันจะเล่นไม้นี้จริงๆ เหรอเนี่ย
ใคร
ไอ้มอลโต้กับไอ้ดีเลย์
แล้วก็ไอ้คุมากาอิไง พวกแม่ง
- บ้าน่า
- บ้าอะไร
ผม... เขาไม่ได้ข่วนผมเลย
มันจัดฉาก เพราะพยานมันอ่อน
พวกมันเล่นผมไม่ได้ เลยต้องหาทางปรักปรําผม
พ่อๆ
เร็ว เปิดประตู อย่ามุดหัว
- เชี่ย ว่าไง
- มันต้องมีเหตุผลสิ
- พ่อ
- ไม่ ผม...
- เรียกทําไม มีอะไร
- มีคนมา
เดี๋ยวนะเรย์มอนด์ มีอะไร
- ไม่รู้ค่ะ
- ใจเย็นๆ
- หนูนั่งดูทีวีอยู่...
- โอเค
ใจเย็นๆ ก่อนลูก ไม่มีอะไร
เฮ้ยๆ เลิกทุบประตูได้แล้ว
- ใครน่ะ
- ไม่รู้
รัสตี้ เจเดน!
- อย่าหาเรื่องครอบครัวกู
- ใครคะพ่อ
- เดี๋ยว หยุดก่อน
- แจ้งตํารวจนะ
อย่าแจ้งตํารวจ ผมขอคิดก่อน
เปิดประตู
- เจเดน ถอยไป
- ออกมา
- เปิดสิวะ
- เดี๋ยว...
- รัสตี้
- คุณแรทเซอร์! ฟังนะ
- อย่ามายุ่งกับครอบครัวกู
- มาเล่นผมนี่
- ถอยออกไปเดี๋ยวนี้
- ไม่งั้นครอบครัวมึงโดน
- ลูก มานี่ลูก
- คุณแรทเซอร์!
- ฟังนะ...
- รัสตี้ ฮัลโหลๆ
ขืนทําอีก
- รัสตี้!
- พ่อๆ
- รัสตี้ หยุด
- หยุด ตั้งสติ
- อย่าพ่อ
- รัสตี้!
(สร้างจากนิยายของ สก็อตต์ ทูโรว์)
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์