Ναι;
Κάιλ, να σου μιλήσουμε για ένα λεπτό;
Είναι κι η μητέρα σου εδώ.
Γεια σου.
Υπάρχει φωτογραφία του ποδηλάτου σου
στο σπίτι της Κάρολιν
τη νύχτα της 18ης Μαΐου.
Γιατί πήγες εκεί;
Δεν έχω ιδέα για τι πράγμα μιλάς.
Καλέ μου...
Δεν πήγα. Μπορεί απλώς να πέρασα.
- Μωρό μου.
- Κάιλ, υπάρχει φωτογραφία
όπου φαίνεσαι στο σπίτι
της Κάρολιν Πολίμους στις 18 Μαΐου.
Γιατί πήγες εκεί;
Μας έδωσε τις φωτογραφίες η αστυνομία,
άρα έχουν κι αυτοί τα στοιχεία.
Πες την αλήθεια. Είναι σημαντικό.
Για όνομα του Θεού, Κάιλ,
γιατί πήγες εκεί;
Μάλλον ήθελα να δω το "εκεί".
Τι πράγμα;
Εκεί όπου πήγαινες.
Ήξερες για τον πατέρα σου και την Κάρολιν;
Σας είχα ακούσει να τσακώνεστε.
Μάλιστα.
Το ξέρει η αδελφή σου;
Η Τζέιντεν το ξέρει;
Δεν της το είπα. Δεν ξέρω.
- Πότε το κατάλαβες;
- Τι σημασία έχει;
Έχει, γι' αυτό σε ρωτάω.
Δεν θυμάμαι.
Μάλλον πριν μερικούς μήνες.
Για να καταλάβω, πήγες εκεί
για να δεις πώς έμοιαζε.
Μπορούσες να βρεις
φωτογραφίες της στο Google,
αλλά ήθελες να δεις πού έμενε.
- Παρακολουθούσες το σπίτι;
- Ράστι.
Παρακολουθούσες το σπίτι της;
Δεν καταλαβαίνω τον λόγο
για τον οποίο πήγαινες εκεί.
Ίσως έψαχνα να βρω τον δικό σου λόγο.
- Θα πω στη μαμά.
- Όχι! Είμαι ο πατέρας σου...
- Ράστι.
- και θα απαντήσεις...
Ράστι, σε παρακαλώ.
Δεν πειράζει.
Καλά.
ΑΘΩΟΣ ΜΕΧΡΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΣ ΤΟΥ ΕΝΑΝΤΙΟΥ
Η Μπάνι Ντέιβις ήταν κόρη.
Η Μπάνι Ντέιβις ήταν αδελφή,
φίλη, ξαδέλφη.
Η Μπάνι Ντέιβις ήταν 26 ετών
όταν βρέθηκε μόνη
σ' ένα βρόμικο μοτέλ με ένα τέρας.
Προσεύχεται, ικετεύει,
ώστε αυτός ο άντρας
να την αφήσει να φύγει.
Αλλά όχι.
Αυτός ο άντρας, ο Λίαμ Ρέινολντς,
είναι αυτός που της έκανε αυτό...
και αυτό...
και αυτό.
Πώς σου φαίνεται;
Είσαι καταπληκτική, Κάρολιν.
Γίνεται χαμός εδώ μέσα.
Κάηκε η λάμπα της βεράντας.
Πέρασε μερικές φορές
από το σπίτι της με το ποδήλατο
και σε είδε μία φορά να μπαίνεις.
Πρέπει να κάνει ψυχοθεραπεία
το συντομότερο.
Γιατί;
Το κρατάει μέσα του εδώ και μήνες.
Δεν ξέρουμε πώς τον επηρέασε.
Εντάξει, αλλά μπορούμε
να του μιλήσουμε και μαζί.
Ναι, καλά.
- Όπως του μίλησες τώρα;
- Δεν χρειάζεται...
Τι εννοείς;
- Ανέκρινες το παιδί.
- Τον ανέκρινα;
Ναι.
Απλώς τον ρωτούσα.
- "Γιατί παρακολουθούσες το σπίτι της;"
- Ήταν εκεί. Φυσικά και ρωτούσα.
Ρωτούσες σαν εισαγγελέας, Ράστι.
- Με κοροϊδεύεις;
- Είναι 15 χρόνων!
- Τι διάολο έχεις πάθει;
- Τι;
- Εσύ το προκάλεσες αυτό.
- Βέβαια. Εγώ φταίω.
Ναι, είμαι ο αρχηγός της μαλακίας.
Αλλά μάντεψε. Έπαιξες κι εσύ ρόλο σε αυτό.
Και θα πρέπει κάποια στιγμή
να αναλάβεις κάποια ευθύνη.
Δεν μπορώ άλλο πια. Τελείωσα.
- Απλώς...
- Τελείωσα!
Κατά την ιατρική μου γνώμη,
η αιτία θανάτου
ήταν κρανιακό αμβλύ τραύμα.
Η δικαστής ξέρει ήδη ότι είσαι ειδικός,
δεν χρειάζεται να το πεις.
Μη λες "Κατά τη γνώμη μου".
- Κάθισε ίσια.
- Εντάξει.
- Δεν θα μου...
- Μη μου λες πώς να...
- Θα δείξεις στους ενόρκους
- τα ευρήματά σου. Την εμπειρογνωσία σου.
- Μη... Εντάξει...
Δεν είσαι εσύ το θέμα.
Όχι. Μην το κάνεις αυτό.
Κάνω τη μαλακισμένη πρόβα για σένα,
- με ξύπνησες το πρωί...
- Και το εκτιμώ.
Είμαι γιατρός. Θα με σέβεσαι.
Σε σέβομαι ως γιατρό.
Ως μάρτυρας, ωστόσο,
έχεις τη συνήθεια να τα σκατώνεις.
Σκατομαλάκα.
Ξέχασέ το.
Γι' αυτό με ξύπνησες πρωί πρωί;
Θα σου στείλω και τον φάκελο, παπάρα.
Οι λεπτομέρειες της υπόθεσης
κρατούνται μυστικές.
Καμία διαρροή.
Πόσο δεμένη μπορεί να είναι η υπόθεση;
Δεν έχουν καν το όπλο.
Δεν ξέρω πώς έφτασαν στο σημείο
να μην έχουν αμφιβολία.
Δύσκολα θα φτάσουν σε δίκη.
Πρώην συνάδελφοι είναι στα μαχαίρια...
Ο Σάμπιτς έχει δύο παιδιά...
- Πήγε ο Κάιλ.
- Όχι.
Είπα ότι απλώς πέρασε με το ποδήλατο.
Ελάχιστες φορές.
- Σίγουρα δεν τη σκότωσε;
- Δεν είσαι αστείος.
Δεν είναι καθόλου αστείο.
Δεν ήταν ο σκοπός μου.
Ο Μάικλ Κάλντουελ ήταν
στο σπίτι της Κάρολιν τη νύχτα του φόνου.
Οπτικό υλικό με τον Κάιλ εκεί,
λίγες βδομάδες πριν;
Χριστέ μου.
Πρέπει να το σκεφτώ.
Δεν το 'χω.
- Γαμώτο...
- Υπάρχει κάτι άλλο;
Δεν κοιμήθηκα καθόλου χθες βράδυ.
Αυτό είναι;
Τι έχεις;
Μαλώσαμε με την Μπάρμπαρα
και είπε ότι τελείωσε.
"Τελείωσε" όπως λέμε "Θα σε αφήσω";
Έλα τώρα. Αν ήθελε να σε αφήσει,
θα το είχε ήδη κάνει.
- Άσε με τώρα.
- Τι θα περίμενε;
Μια καλή δικαιολογία;
Την πρόδωσες.
Πρόδωσες τα παιδιά σας.
Κι απ' όσο γνωρίζω την Μπάρμπαρα,
η προδοσία των παιδιών
είναι η χειρότερη απ' τις δύο.
Ρέι, είναι περίπλοκο.
- Ναι. Πες μου.
- Είναι...
Κατάθλιψη, καταναγκασμός, ναρκισσισμός.
Θα δεχτώ οτιδήποτε. Πάμε σε γιατρό
να πάρουμε διάγνωση.
Φοβάμαι ότι η διάγνωση
θα είναι "γουρούνι".
Καύλωσες με την Κάρολιν, την πήδηξες,
και τώρα θες να μη νιώθεις άσχημα.
Αυτό κάνουν οι άντρες που απατούν.
Θέλουν να κάνουν το δικό τους
και μετά να λένε ότι είναι περίπλοκο.
Οι ένορκοι θα το βρουν πολύ απλό.
Από την άλλη, θα το βρουν συνηθισμένο.
Δεν θα σοκάρει τη συνείδησή τους.
Αλλά πρέπει να πω ότι εμένα με σόκαρε.
Όπως και τη Λορέιν,
σίγουρα και την Μπάρμπαρα.
Αλλά είναι ακόμα μαζί σου.
Αυτό μου λέει ότι θέλει να μείνει.
Ξέρεις κάτι; Μισό λεπτό.
Ξέρεις κάτι;
Γιατί λες ότι δεν αναλαμβάνω
τις ευθύνες μου,
ότι δεν νιώθω ντροπή,
ότι δεν με κατατρώνε οι ενοχές;
Άντε γαμήσου.
Εδώ και 40 χρόνια, έχω δει πολλές ενοχές
και ντροπή σε αυτήν τη δουλειά.
Η ντροπή είναι μια αυτοαναφορά.
Είναι εγωιστική, εγωκεντρική.
Ενοχή είναι να νιώθεις τον πόνο
που προκαλείς στους άλλους.
Σίγουρα νιώθεις ντροπή.
ΕΙΣΑΓΓΕΛΙΑ
ΚΟΜΗΤΕΙΑ ΚΟΥΚ, ΙΛΙΝΟΪ
Τόμι.
Τόμι, γιατί είμαι στη λίστα μαρτύρων;
Επειδή έχεις πληροφορίες
για τη σχέση της Κάρολιν και του Ράστι.
Δεν έχω καμία πληροφορία
για το τι συνέβη εκείνη τη νύχτα.
Μπορεί να έχεις πληροφορίες
για το τι συνέβη τις άλλες νύχτες.
Σωστά;
Κάτι που θα έπρεπε να είχε αναφερθεί
στο τμήμα ανθρώπινου δυναμικού.
Οπότε, ίσως παλεύεις
με τις δικές σου ενοχές.
Είσαι ένα πραγματικά άθλιο αρχίδι.
Άκουσέ με.
Το κάνουμε για την Κάρολιν.
Απλά σκέψου το. Για εκείνη.
Γεια σας, κύριοι.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Τι κάνετε; Να σας φέρω κάτι;
Όλα καλά;
Δεν αισθάνομαι άνετα με όλο αυτό.
Καταλαβαίνω. Είναι απαίσιο.
Αλλά καθώς στοιχειοθετούμε την υπόθεση,
κάθε λεπτομέρεια αποκτά τεράστια σημασία.
Η υπεράσπιση θα σας κάνει
πολλές ερωτήσεις.
Θέλω να σιγουρευτώ ότι όλα είναι σωστά.
Πρέπει να έχουμε δικηγόρο;
Εσείς το αποφασίζετε.
Απλώς επιβεβαιώνω πληροφορίες
που έχουμε ήδη συζητήσει.
Φωτογράφισες τον Σάμπιτς
να μπαίνει στο σπίτι της μητέρας σου.
Στις 16 Ιουνίου, 21:49. Σωστά;
Ναι.
Όλες αυτές είναι από την ίδια νύχτα;
Γιατί δεν τον φωτογράφισες
να φεύγει από το σπίτι;
Έφυγα μόλις μπήκε.
Γιατί πήγες εκεί;
Απλώς πήγαινα καμιά φορά.
Γιατί;
Το απάντησε ήδη αυτό.
Εντάξει. Αυτό είναι
εξαιρετικά σημαντικό να το ξεκαθαρίσουμε
επειδή το ίδιο θα ρωτήσει
και η υπεράσπιση.
Επειδή ήταν μητέρα μου.
Καμιά φορά πήγαινα να δω το σπίτι.
Είχες δει ποτέ άλλον να μπαίνει στο σπίτι;
Ήταν ο μόνος εκείνη τη νύχτα.
Πώς έδειχνε ο κύριος Σάμπιτς
όταν έμπαινε στο σπίτι;
Τι συμπεριφορά είχε;
Δεν ξέρω.
Κατά τη διάρκεια της συνάντησής σας,
πώς σου φάνηκε;
Είπες πως όταν βρεθήκατε
τον κατηγόρησες ότι σκότωσε τη μητέρα σου.
Σωστά;
- Το αρνήθηκε, αλλά έλεγε ψέματα.
- Γιατί το λες αυτό; Πώς το ξέρεις;
Το είδα στα μάτια του.
Επίσης, εκείνη μου είπε
ότι είχε αρχίσει να τον φοβάται.
Νόμιζα ότι δεν...
Πότε συνάντησες τη μητέρα σου;
Την είχα πείσει
να βρεθούμε για μεσημεριανό.
Φαινόταν αγχωμένη, και τσαντίστηκα
γιατί νόμιζα ότι έφταιγα εγώ.
Τη ρώτησα τι συμβαίνει
και είπε ότι υπάρχει κάποιος στη δουλειά
που έχει αρχίσει να την τρομάζει.
- Είπε ποιος ήταν;
- Όχι.
Είπε ότι δούλευαν μαζί υποθέσεις
και δεν μπορούσε να τον ξεφορτωθεί.
- Γεια.
Τι να σου φέρω;
Μάλλον...
Belvedere μαρτίνι.
Χωρίς ελιές, χωρίς χυμό.
- Γεια.
Μιλούσα για σένα όλη τη βδομάδα.
Δεν είναι όπως ακούστηκε.
Καλά.
Θες ποτό, Κλιφ;
Δεν ήθελα, αλλά τώρα θέλω.
Έχω χέρια μπάρμαν. Είναι χάλια συνεχώς.
Πώς πάει το δράμα;
- Τα ίδια.
- Ναι; Σίγουρα. Να σου κάνω παρέα;
- Βεβαίως, ναι.
- Ναι;
Κλίφτον.
- Μπάρμπαρα.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω επισήμως.
Τι είναι αυτή η κρέμα;
Ναι, αυτή εδώ. Τη φτιάχνει η Τζανίν.
Βούτυρο κακάο εμποτισμένο με κάνναβη.
Μη βάλεις τα δάχτυλα στο στόμα.
Θα μαστουρώσεις πολύ.
- Ευχαριστώ για την προειδοποίηση.
- Παρακαλώ.
Πολύ γενναιόδωρο. Ευχαριστώ.
Πες μου για τα τατουάζ σου.
Ρωτώ γνωρίζοντας ότι είναι πολύ κλισέ
να ρωτάς για τα τατουάζ κάποιου.
Ναι. Καταλαβαίνω.
Αυτό. Είμαι και λίγο καλλιτέχνης.
Κυρίως τέχνη προβολής. Αυτό το σχεδίασα
την εποχή της νεανικής ηλιθιότητας.
Είναι το Γι Τζινγκ.
Γνωρίζεις γι' αυτό;
Ξέρω για τον Τζον Κέιτζ,
τον Μπράιαν Ίνο και την τυχαία
διαδικασία δημιουργίας.
Σωστά.
Γνωρίζω επίσης πολύ καλά
τη νεανική ηλιθιότητα.
- Εις υγείαν.
Ρίγκο.
Μάντεψε τι βρήκα.
Ταυτοποίησα το δεύτερο δείγμα
στην υπόθεση Ντέιβις.
Τι; Πώς το κατάφερες;
Δεν βρήκα τίποτα σε όλο το σύστημα.
Ένας βλάκας έδωσε το DNA του
στο Ancestry.com.
Μπράιαν Ράτσερ.
Ράτσερ. Διεύθυνση;
Ξέρουμε τίποτα γι' αυτόν;
Όχι, εκτός από το ότι άφησε
δείγμα σπέρματος στον τόπο της δολοφονίας
μιας πόρνης.
Ευχαριστώ που το κάνεις αυτό.
Ξέρω ότι διακινδυνεύεις πολύ.
Δεν το κάνω για σένα.
Το κάνω για την Κάρολιν.
Ράστι, θέλω να είσαι ήρεμος εκεί μέσα.
Μην πεις τίποτα.
- Γεια σας.
- Γεια.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Είμαστε αστυνομικοί.
Ψάχνουμε τον Μπράιαν Ράτσερ.
Είναι στο σπίτι;
Αγάπη!
Είναι στο υπόγειο.
Θέλετε να μπείτε και να πάω να τον φέρω;
Βεβαίως.
Αγάπη.
Αγάπη;
- Ναι.
- Ήρθε η αστυνομία.
Καθίστε. Έρχεται αμέσως.
- Τέλεια. Ευχαριστώ.
- Καφέ;
Βεβαίως.
Γεια.
- Γεια.
- Τι θα θέλατε;
Ερευνούμε κάποια περιστατικά
που συνέβησαν στην περιοχή
στις 16 Ιουνίου 2019.
Τη νύχτα. Απλά κάνουμε έρευνα.
- Ποιο περιστατικό ερευνάτε;
- Κάτι διαρρήξεις.
Όχι σ' αυτόν τον δρόμο.
Ανατολικότερα, στη Ρόμπερτσον.
Νύχτα Πέμπτης.
Πάει καιρός, δύσκολο να θυμηθείτε...
Δεν χρειάζεται να θυμηθώ.
Δεν ξέρω τον δρόμο.
Αν συνέβη νύχτα, δουλεύω τις νύχτες.
Πού δουλεύετε;
Μπορώ να δω το σήμα σας;
Βεβαίως.
Απλώς,
- δολοφονήθηκε μια σεξεργάτρια.
- Ορίστε.
Όχι τώρα, μωρό μου, ναι;
Είπα όχι τώρα.
Εντάξει.
Τι ακριβώς θέλετε;
Σας είπα.
Πού εργάζεστε, κύριε Ράτσερ;
- Απαντήσατε στην ερώτηση;
- Δεν χρειάζεται να απαντήσω.
Αργά ή γρήγορα,
θα χρειαστεί να απαντήσετε.
Θα έρθει η στιγμή που θα το συζητήσετε.
Σας ξέρω από κάπου;
Ορίστε η κάρτα μου.
Για όταν θελήσετε να μιλήσετε.
- Κι αν δεν θελήσω;
- Μάλλον θα υποχρεωθείτε.
Και μάλλον ξέρετε γιατί.
Ίσως να ρωτήσουμε τη σύζυγό σας.
Λόρα!
Ναι;
- Όλα καλά.
- Ναι;
Τι συμβαίνει; Χρειάζεστε κάτι;
Ήθελα να σας ευχαριστήσω για τον καφέ.
Παρακαλώ. Είναι όλα καλά;
Ναι.
Εντάξει.
Ξεκουμπιστείτε από δω.
Σου είπα να μην τον αναστατώσεις.
Μία ερώτηση του έκανα.
Είσαι απίστευτος, γαμώτο.
Γιατί είσαι τόσο φοβισμένη;
Μπι;
Μπι, τι κάνεις;
Δεν το ρισκάρω.
Περνούσε από το σπίτι της.
Ποιος μου λέει
ότι δεν μπήκε στον κήπο της,
δεν κοίταξε απ' το παράθυρο,
δεν στάθηκε στο κατώφλι,
δεν χτύπησε το κουδούνι;
Έλα.
Δεν νομίζω ότι ο Κάιλ είναι ύποπτος.
Ράστι.
Μερικές φορές ξεχνάς
ότι ο γιος μας είναι μαύρος.
Τι ένιωσες όταν είδες τον μπαμπά σου
να μπαίνει στο σπίτι της;
Θες να μου πεις;
Όχι.
- Κάτι θα ένιωσες.
- Δεν θέλω να το συζητήσω.
Κάιλ.
Πολλά χειρότερα συνέβησαν
από τότε που τον είδα εκεί.
Με δουλεύεις;
Είναι γελοίο.
Έκανα μηδενική πρόοδο,
όχι ότι τα βρίσκουμε συχνά αμέσως.
Στις πρώτες συνεδρίες
εδραιώνεται η εμπιστοσύνη,
μάλλον απέτυχα και σ' αυτό.
Σε σχέση με το...
με το σημαντικό θέμα,
πρέπει να ξαναβάλουμε όρια.
Εντάξει. Τι εννοείς;
Η κατάσταση παραέγινε περίπλοκη και βαριά.
Κάνω θεραπεία σ' εσένα, στον Ράστι,
στους δύο σας μαζί, τώρα και στον Κάιλ.
Θα έπρεπε να έχει
έναν θεραπευτή ο καθένας.
Ο καθένας; Δεν έχουμε τόσα χρήματα.
Πρέπει να κρατήσω μόνο εσένα.
Το ξέρω.
Μπορείς να...
Πιστεύω ότι είναι πιθανό
να θες να συγχωρέσεις τον Ράστι
και να μείνετε παντρεμένοι.
Πιστεύω επίσης ότι είναι πιθανό...
Είναι ακόμα πιο πιθανό
ότι το μεταιχμιακό σου σύστημα
δουλεύει υπερωρίες.
Είσαι σε κατάσταση αυτοάμυνας,
θες να σώσεις τον γάμο για τα παιδιά σας,
κάνοντας συνειδητά ή ασυνείδητα
ό,τι κρίνεις απαραίτητο.
Πάντα είχες σκοπό
τη διατήρηση της οικογένειας.
Είναι επίσης πιθανό πως όταν τα παιδιά
μεγαλώσουν ή φύγουν για σπουδές,
αυτή η παρόρμηση να συγχωρείς
θα μπορούσε να μετατραπεί σε κάτι άλλο,
όπως σε θυμό, ακόμα και σε μίσος.
Μπορεί να συμβαίνει ήδη.
Κοίτα, ο άντρας σου
ερωτεύτηκε μια άλλη γυναίκα.
Δικάζεται για τον φόνο της.
Χρειάζεσαι δικό σου θεραπευτή.
Πέρασε η Γιουτζίνια από το γραφείο μου.
Τι είπε; Γιατί; Τι είπε;
Δεν έχω αντίρρηση
να την καλέσεις ως μάρτυρα.
Αλλά αν θες να είναι δική σου μάρτυρας,
πρέπει να είναι στο στρατόπεδό σου.
Πες μου τι είπε.
Είπε ότι...
Είπε ότι είσαι μαλάκας.
Ξέρουμε ότι μπορείς να γίνεις...
Λειτουργώ καλύτερα εισαγγελικά
όταν είμαι θυμωμένος. Το ξέρεις αυτό.
Αν σχεδιάζεις να βασιστείς σε μάρτυρες
της άλλης πλευράς για να πείσεις...
Η Γιουτζίνια θα κάνει τα πάντα
για να βοηθήσει τον Ράστι.
Νομίζω ότι είναι λίγο ερωτευμένη μαζί του.
Θα της πω να τηρήσει τους κανόνες.
Όχι. Ο κανόνας που πρέπει να τηρηθεί
είναι τα αδιάσειστα στοιχεία.
Δεν αρκεί η δολοφονία χαρακτήρα.
Θα έχεις αδιάσειστα στοιχεία.
Μείνε ήσυχος.
Ανησυχώ.
Ο Ρέιμοντ ζήτησε συνάντηση.
Γιατί; Με τι θέμα;
Φαντάζομαι πως νομίζει
ότι μπορεί να κάνει συμφωνία.
Αν το νομίζει αυτό, ίσως νιώθει
ότι μας κρατά απ' τ' αρχίδια.
Δεν κρατάει τα δικά μου, Τόμι.
Κρατάει τα δικά σου;
Η συμφωνία αποκλείεται.
Πρέπει να βρούμε αν υπάρχουν
άλλες σεξεργάτριες στην περιοχή
που να αναγνωρίσουν τον Ράτσερ.
Ο τύπος κάτι ξέρει, είμαι σίγουρος.
- Φυσικά.
- Έτοιμος;
- Ναι. Θα σε ξαναπάρω.
- Ναι.
Μου διηγείσαι ξανά εκείνη τη νύχτα;
Είπες ότι ήσουν στο γραφείο
εκείνη τη νύχτα.
Ναι.
Δουλεύαμε για την καμπάνια του Ρέιμοντ,
φαινομενικά δουλεύαμε για την καμπάνια.
Φαινομενικά;
Εγώ κυρίως έστελνα μηνύματα.
Και δεν λάμβανα απαντήσεις.
Πράγμα που δεν δέχτηκα πολύ καλά.
Ουσιαστικά με είχε ξεκόψει,
οπότε είχα ανάγκη να πάω κάπου.
Τι ώρα έφυγες από το γραφείο;
Λίγο μετά τις 20:30.
Κάποιες φορές έτρωγα έξω, γιατί απλά...
Δεν ήμουν σε θέση να γυρίσω σπίτι.
Δεν θυμάμαι και πολλά από το μπαρ.
Μάλλον ήπια μερικά ποτά.
Ίσως παρήγγειλα κι άλλα. Δεν ξέρω.
Τότε εκείνη μου απάντησε
και απογειώθηκα.
ΕΛΕΟΣ, ΡΑΣΤΙ, ΕΛΑ ΕΔΩ.
Ώστε το μήνυμά της έρχεται στις 21:24.
Οι φωτογραφίες του Μάικλ Κάλντουελ
σε δείχνουν να φτάνεις στις 21:49.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω πόσες λεπτομέρειες
χρειάζεσαι, αλλά...
Τι συνέβη...
- Τι;
- Απλώς...
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω γιατί θύμωσες τόσο.
Μου λείπεις πάρα πολύ.
Κυρίως μαλώναμε.
Μαλώνατε;
Εγώ ήθελα να τα ξαναβρούμε, εκείνη όχι.
- Αυτό ήταν όλο.
- Σταμάτα.
Φύγε!
Τα μεταδεδομένα του κινητού λένε
ότι έφτασες σπίτι σου στις 23:00 ακριβώς.
Είναι 20 λεπτά οδήγηση από το σπίτι της
ως το δικό σου, άρα έφυγες στις 22:40.
Έμεινες στο σπίτι της 51 λεπτά.
Παρατεταμένος καβγάς.
Τσακίσου φύγε.
Και μετά απλώς έφυγες;
Φιληθήκαμε κι έφυγα.
Φιληθήκατε;
Ναι, και μετά πήγα σπίτι.
Όταν με φίλησε,
ήξερε ότι αυτό θα μου έδινε ελπίδα.
Το φιλί με έστειλε στο αυτοκίνητο.
Με έστειλε στο σπίτι.
Αλλά όταν έφτασα σπίτι, συνειδητοποίησα
ότι η ελπίδα είχε γίνει βαναυσότητα.
Ήξερε τι έκανε.
Ήταν βάναυση.
Ποια είναι η γνώμη σου ως τώρα;
Ως προς την υπόθεση,
είμαστε σε καλό σημείο.
Δύσκολα θα αποδείξουν ενοχή.
Αλλά από την άλλη, 51 λεπτά.
Θα πουν ότι αρκούσαν
για να τη δέσει και να συμμαζέψει.
Ή να κάνουν σεξ, να μαλώσουν
ή να τσακωθούν και να τα βρουν.
Τι λες για τον Ράστι;
Να καταθέσει ως μάρτυρας;
Δεν υπάρχει περίπτωση
να τον αφήσουμε να πλησιάσει.
Συμφωνώ.
Τι βρήκαμε για τον Ράτσερ;
Κάτι θα υπάρχει.
Έχει άλλοθι;
Δεν έχει συλλήψεις;
Στο Σικάγο; Στην πολιτεία του Ιλινόι;
Δεν βρήκαμε τίποτα.
Αλλά ήταν με τον Ρέινολντς, σωστά;
Ήταν με τον Ρέινολντς
και την Μπάνι Ντέιβις.
Αλλά πρέπει να το αποδείξουμε.
Ναι. Συνέχισε.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Γαμώτο.
Μόλτο.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Ναι;
Γεια.
Ξέρω ότι είπαμε πολλά τις προάλλες.
Απλά θέλω να ξέρεις ότι άκουσα.
Ράστι, να τα πούμε όταν γυρίσω σπίτι;
Ετοιμάζομαι να μπω στην αγορά.
- Ναι, φυσικά.
- Εντάξει;
Σ' αγαπάω.
Αρχίζω πραγματικά να καταλαβαίνω
τη γοητεία τού να πίνεις τη μέρα.
Πίνεις ποτέ βράδυ;
Έχω προσχήματα να τηρήσω.
Όπως;
Μαμά. Σύζυγος.
Όλα αυτά που δεν θες ν' ακούσεις.
Το αντίθετο.
Είμαι πολύ περίεργος να μάθω
πώς είσαι αυτήν τη στιγμή.
Ειλικρινά...
δεν ξέρω.
Άκου, αν ποτέ θελήσεις να μιλήσεις
και δεν είμαι εδώ...
Ευχαριστώ.
- Κρις.
- Ρέιμοντ.
- Χέλεν.
- Γεια.
Γιουτζίνια.
Θεέ μου. Γεια σου, Ρέιμοντ.
Θεέ μου. Πώς είσαι;
- Τα καταφέρνω. Εσύ;
- Είμαι στη λίστα μαρτύρων.
- Το είδα.
- Ναι.
Ήξερα για εκείνους.
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Δεν αρνούμαστε τη σχέση.
Εντάξει.
Θα μου κάνεις μια χάρη;
Πες στον Ράστι ότι δεν έχω καμία πρόθεση
να καταθέσω εναντίον του.
- Θα του το πω.
- Ευχαριστώ.
- Γεια σας.
- Ρέιμοντ.
Χαίρομαι που σε βλέπω, όπως πάντα.
Ναι.
Ας μπούμε στο θέμα.
Έχετε μια πραγματικά άθλια υπόθεση,
νομίζω ότι το ξέρετε.
Δεν είναι εντελώς αστήρικτη.
Ήταν εκεί, την είδε τελευταίος.
Κάτι λέει αυτό, αλλά πάλι σκατά είναι.
Διαφωνούμε.
Δεν βρέθηκε σταγόνα από το αίμα της
στο αμάξι του, καθόλου DNA.
Αίματα και χαμός παντού στο σπίτι της,
ούτε ένα μικροσκοπικό εύρημα στο αμάξι.
- Το καθάρισε.
- Ούτε στα ρούχα του.
- Τα καθάρισε.
- Δεν υπάρχει όπλο.
Το πέταξε.
Δεν θα καταδικαστεί με υποθέσεις.
Το δέσιμό της δείχνει προμελέτη.
Ο θάνατος από βέργα τζακιού; Βρασμό ψυχής.
- Εξαρχής η υπόθεσή σας είναι χάλια.
- Μας αρέσουν οι προκλήσεις.
Ξέρω πως υπάρχει λόγος
που τον κατηγορείτε για παρακώλυση,
κι εγώ το ίδιο θα έκανα,
για να καταδικαστεί για κάτι.
Γιατί το να φύγετε με άδεια χέρια...
Πού θες να καταλήξεις;
Βλέπω ότι κάποιος
έχει οδηγία να μη μιλήσει.
- Έξυπνο.
- Ναι, τέλεια. Σε παρακαλώ...
Ο Ράστι δεν μπορεί να ρισκάρει
να περάσει τη ζωή του στη φυλακή.
Εσύ δεν μπορείς να ρισκάρεις μια αθώωση
που θα εκμηδενίσει
το πολιτικό σου κεφάλαιο.
Θα αποδεχτούμε παρακώλυση, τρία χρόνια.
Ρέι, πιστεύεις σοβαρά
ότι θα αρκεστούμε στην παρακώλυση;
Νίκο, ξέρεις ότι βιαστήκατε.
Ο Τόμι έψαχνε απεγνωσμένα ύποπτο.
Η ιδέα ότι μπορεί να είναι ο Ράστι...
Σοβαρά; Άντε γαμήσου.
Ας μιλήσουμε για το μεγαλύτερο
πρόβλημά σας που κάθεται εδώ.
Έχετε μια υπόθεση με έμμεσες αποδείξεις,
με επικεφαλής έναν ασήμαντο τύπο
απέναντι σ' εμένα.
Δεν είσαι βλάκας, Νίκο.
Σου δίνω μια καταδίκη.
Και με τη δικαστή Λιτλ,
έχω πολλές πιθανότητες
να πετύχω αθωωτική απόφαση.
Αυτό θα σε σκοτώσει πολιτικά.
Σου προσφέρω έξοδο διαφυγής.
- Τι είναι αυτό;
- Διάβασέ το. Δες το.
Γιατί το βλέπω τώρα αυτό;
Κι εμείς τώρα το πήραμε.
Δεν κάνουμε εμείς τέτοιο σεξ.
Δηλαδή, εδώ και καιρό.
Τέτοιο σεξ έκανες μαζί της;
Όχι.
Δεν είναι εσύ.
Δεν ήταν.
Αυτό που δυσκολεύομαι να καταλάβω είναι...
αν αναρωτήθηκες ποτέ...
τι ήσουν διατεθειμένος να χάσεις.
Είχαμε απομακρυνθεί πολύ εσύ κι εγώ.
Εκείνη την περίοδο
δεν μπορούσαμε καν να συζητήσουμε.
Εκείνη ξύπνησε κάτι μέσα μου.
Κάτι
που νόμιζα πως είχε πεθάνει.
Όταν είπες ότι έπρεπε
να αναλάβω την ευθύνη...
Μπι, δεν το εννοούσα έτσι.
Δεν είχες άδικο.
Αφήσαμε τους εαυτούς μας...
να απομακρυνθούν.
Ακόμα και το σεξ που μόλις κάναμε,
ήταν σαν να θέλαμε να αποδείξουμε κάτι.
Ότι αυτό που είχαμε είναι ακόμα εκεί.
Είναι;
Ο Ρέιμοντ, γαμώτο.
Πρέπει να απαντήσω.
- Ράστι.
-   Ναι.
Είχαμε μια εξέλιξη.
Βρέθηκε δέρμα σου
κάτω από τα νύχια της Κάρολιν.
Τι; Κάτσε. Αυτό είναι αδύνατον.
Είναι στην έκθεση. Μόλις το έμαθα.
Όχι. Ρέι, δεν με γρατζούνισε.
Είναι ψέμα, γαμώτο.
Το DNA είναι DNA, Ράστι.
Όχι, είναι ψέμα. Θεέ μου.
Δεν το πιστεύω ότι κάνουν κάτι τέτοιο.
Ποιοι;
Ο μαλάκας ο Μόλτο, ο Ντιλέι
και ο Κούμαγκαϊ, όλοι τους.
- Έλα τώρα.
- Τι εννοείς;
Δεν με γρατζούνισε.
Το έβαλαν. Δεν έχουν αποδείξεις.
Δεν έχουν αποδείξεις
και προσπαθούν να με παγιδέψουν.
Μπαμπά!
Άνοιξε! Ξέρω ότι είσαι μέσα!
- Γαμώτο. Τι;
- Κάποιος λόγος θα υπάρχει.
- Μπαμπά!
- Όχι...
- Τι είναι;
- Κάποιος είναι στην πόρτα!
Στάσου. Τι τρέχει;
- Δεν ξέρω.
- Ηρέμησε.
- Έβλεπα τηλεόραση και...
- Εντάξει.
Ηρέμησε, όλα καλά.
Μην κοπανάς την πόρτα!
- Ποιος είναι;
- Δεν ξέρω!
Ράστι! Τζέιντεν!
- Έμπλεξες την οικογένειά μου.
- Ποιος είναι;
- Κάτσε!
- Καλώ την αστυνομία.
Όχι την αστυνομία. Άσε με να σκεφτώ.
Άνοιξε.
Τζέιντεν, φύγε από την πόρτα.
- Άνοιξε, γαμώτο!
- Κάτσε...
- Ράστι.
- Κύριε Ράτσερ, ακούστε.
- Έμπλεξες την οικογένειά μου...
- Εμένα θες.
- Φύγε!
- θα μπλέξω κι εγώ τη δική σου!
- Έλα εδώ, γλυκιά μου.
- Κύριε Ράτσερ!
- Ακούστε με...
- Ράστι, με ακούς;
Τελευταία φορά! Ορκίζομαι!
- Ράστι!
- Μπαμπά!
- Ράστι, σταμάτα!
- Φτάνει!
- Σε παρακαλώ. Μπαμπά.
- Ράστι!
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΣKOT ΤΑΡΟΟΥ
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης