¿Te repito la pregunta?
¿Sabes quién podría ser el padre?
- No.
¿Sabes si Carolyn
tenía relaciones con otras personas?
¿Te harías una prueba de paternidad?
¿Lo estás disfrutando, Tommy?
No, claro que no. Era una amiga y colega.
¿Qué respondes?
¿Soy sospechoso?
Apenas comencé el caso.
Dios.
¿Desde cuándo te cogías a Carolyn?
- ¿Es en serio?
- Teníamos una relación personal.
¿Y no pensaste en que debías decírmelo?
No, era un asunto personal.
Acabo de perder la elección, mi carrera...
- en parte por tu asunto personal.
- A ver, no.
Eso no es verdad.
- ¡Mientes!
- No.
Esta investigación es el clavo de mi ataúd
- y yo te puse a cargo.
- No.
Tú me pediste que lo hiciera.
Me lo impusiste. No quería hacerlo.
Y nunca se te ocurrió pensar:
"Creo que tengo un conflicto de intereses.
- Sí, claro que sí.
- Tuve sexo con la víctima".
Raymond, claro que sí.
- ¿Estaba esperando un hijo tuyo?
- No puedo.
No puedo, por favor.
Rusty.
Oye, Rusty.
¡Rusty!
Oye, estaría bien que te hicieras
la prueba de paternidad.
Quita la mano. Quítala.
Está bien.
Pide una orden.
Bueno.
Sí.
SE PRESUME INOCENTE
Hola.
- Hola, B.
- Hola.
¿Dónde están los niños?
Están arriba haciendo su tarea.
- ¿Ya comieron?
- Todavía no.
¿Puedes sentarte?
Sí, claro.
Me acaban de informar que...
Carolyn estaba embarazada
y creen que era mío,
y soy sospechoso de su asesinato.
Pero eso terminó hace un año.
Así es.
Pero empezó otra vez.
Brevemente.
No fue ni... menos de una semana.
Perdón.
¿Y no sospechaste nada?
Claro que no.
¿Crees que lo hubiera permitido?
- Pudiste fingir no haberlo visto.
- No lo vi.
Debo llamar a Barbara.
¿Qué? ¿Por qué?
Porque es mi amiga.
Se preguntará, y tal vez suponga
que tú sabías sobre la aventura,
lo que significa que se preguntará
si yo sabía y le quiero decir que no.
Creo que deberías esperar un poco
para que Rusty hable con ella primero.
¿Cuánto tiempo llevaban juntos?
¡Apenas me enteré, Lo!
No responde la pregunta.
Pues no tengo una respuesta.
¿Por qué estás atacándome?
Porque las personas vibran cosas
sobre sus amigos, sus colegas.
Eres muy perspicaz
y esto pasó en tus narices,
y eso habla de ti,
por lo tanto también habla de mí,
y eso me da derecho a estar molesta.
Pobre Barbara. Dios.
Es rápido y fácil.
- Cinco minutos.
- ¿Cinco minutos?
Eso es bastante tiempo.
- ¿Qué estamos haciendo?
- Es arriba y abajo.
- Arriba y abajo.
- Eso.
Ahora, arriba...
- Arriba.
- Y abajo.
- Bien
- Así no.
- ¿Por qué...? Sí.
- No lo estás...
Es el mismo lado, entonces...
Pero si hacemos...
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE CHICAGO
REPORTE DE AUTOPSIA
¿Qué?
CONTIENE ESPERMATOZOIDES
DE UN DESCONOCIDO
Hijo de puta.
El asesinato de Bunny Davis.
¿Qué con eso?
¿Había otra muestra de esperma
en la víctima además de la de Reynolds?
Sí, fue no concluyente.
Pero no estaba
en el documento de evidencia
que le dimos a la defensa.
No es mi problema.
Sí es tu problema porque posiblemente
- sería negligencia civil si no...
- Espera.
Fue una muestra vieja de un día distinto.
Eso no importa.
Era potencialmente exculpatoria.
Carolyn tenía esta información, Sabich.
¡Pero yo no!
Pues debiste leer el maldito reporte.
No sé qué decirte.
Había dos muestras distintas
de espermatozoides
en la escena del crimen.
Te lo repito, Carolyn lo sabía.
¿Qué le dijiste?
Que la única muestra que identificamos
fue la de Reynolds.
El otro semen fue no concluyente.
Estaba contaminado.
¿Era tuyo?
¡Ocultamos evidencia!
¡Yo no oculté nada!
¡Todo está en mi puto reporte,
y tú necesitas ayuda profesional!
Puta madre. ¡Contesta!
Llamaste a la Detective Rodríguez.
Por favor deja un mensaje.
Rigo, soy yo.
¿Me puedes llamar? Es muy importante, ¿sí?
Llámame.
Carajo.
Entonces, ¿lo atacó físicamente?
Lo sujetó de la garganta.
Le estaba haciendo así.
Está enfermo. Sabes a qué me refiero.
Es un puto enfermo.
Sí. Tommy, siéntate.
No necesito sentarme.
Mira, este tipo...
Solo respira un segundo.
Estoy bien.
Sé que es fascinante...
la idea de que Rusty pudiera ser culpable.
Sí.
Solo quiero que sigas los hechos.
- Lo entiendo. Sé a qué te refieres.
- ¿Sí?
Porque nuestro trabajo
no es joder a Rusty Sabich.
Nuestro trabajo es hacer lo correcto.
Soy un profesional
y entiendo lo que dices.
Solo deja que la evidencia sea tu guía,
no tus malditos sentimientos.
Llamaste a la Detective Rodríguez.
Por favor, deja un mensaje.
Hola.
Hola, papá.
- Hola. ¿Qué están comiendo?
- Hola.
- Comida china.
- ¿Cómo te fue en el trabajo, papá?
Pésimo.
¿Quieren una servilleta?
¿Qué pasó?
Demasiado.
Guarden sus teléfonos, por favor.
Guárdenlos.
Algo pasó.
Y antes de que se enteren en otro lado,
quiero que se los digamos
nosotros.
Pues, su padre tiene algo que quiere...
decirles.
No creo que sea ni el momento ni el lugar.
¿Y cuándo y dónde sería mejor?
¿Quieres que lo sepan por las noticias?
¿En la escuela?
¿Qué está pasando?
Carolyn Polhemus y yo
teníamos una aventura.
No duró mucho tiempo,
pero los detectives de la investigación
tienen muchas preguntas sobre eso.
Y creo que su madre tiene razón.
Es mejor que lo sepan por mí
a que lo vean en las noticias
o se enteren por algún amigo
en la escuela...
Quiero que sepan que lo siento
y que los amo.
Kyle.
Esta vez no pasaré por esto sola.
Lo siento, cielo. Perdón.
Está bien. Fue una sorpresa.
Ya sé.
Escucha, el mundo real nos alcanzó
y pasaremos días complicados, ¿sí?
Pero superaremos esto.
¿Lo vas a dejar?
Aún no lo sé.
Su padre es un buen hombre.
Y creo que la amaba.
Y eso es muy difícil para mí.
Yo...
No quiero que nadie salga lastimado.
Tú o yo, o...
Es que creo
que estamos en ese punto.
Ya no puedo hacer esto.
¿Estás de acuerdo?
Dijiste: "Solo es un chico.
Aún es un novato". Un montón de tonterías
sobre los ideales estadounidenses.
Y sí, son un montón de tonterías.
Ahora, mire, senador...
No lo sé. Este es un mundo
completamente nuevo para mí.
Hola.
- Hola.
- ¿Estás bien?
¿Amas a mamá?
Mucho.
¿Por qué lo hiciste?
¿Kyle?
Oye, no son ni las 06:00 de la mañana.
Vamos.
Ven. Estás haciendo mucho ruido.
No podía dormir.
Kyle.
Entra a la casa, por favor.
- Te haré un desayuno.
- No quiero un puto desayuno, papá.
Claude, ¿qué hacen?
Lo siento, Rusty. Orden de registro.
Mi esposa y mi hija están dentro.
Pues las van a despertar.
Si quieres avísales, pero debemos entrar.
Vamos, adelante.
POLICÍA DE CHICAGO
FORENSE
¿Por qué se llevan mi computadora?
- Cielo, se tienen que llevar todo.
- Papá, es mía.
Rusty.
- ¿Qué pasa?
- Esto es para...
Necesitamos otra.
Te podríamos llevar al laboratorio,
pero será más fácil aquí.
ASPIRADORA DE EVIDENCIA
¿Tommy, me das un minuto?
- ¿Registro en mi casa al amanecer?
- No hagas esto.
En frente de mi familia.
Mis hijos.
Normalmente hacemos registros al amanecer
porque así lo querías.
De hecho, tenías documentos
de esta oficina que no debi...
- Son casos en los que estaba trabajando.
- Ya no trabajas en nada.
A partir de ahora estás suspendido.
¿Crees que no entiendo lo que haces?
- Aléjate de mí.
- ¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- ¿Oigan, por qué no hacemos...?
- Ni intentes hacer algo así.
- Estás fuera de control.
- No lo estoy.
Amenazas al forense,
a fiscales de distrito.
Tú me amenazaste a mí,
yo no te amenacé a ti.
Claro que sí,
con tu tono y tu lenguaje corporal.
Sí lo hiciste.
¿De verdad crees que maté a Carolyn?
¿En serio?
- No me corresponde decirlo.
- ¿De verdad?
Lo que sí,
es que deliberadamente desviaste
- e impediste la investigación.
- No puede ser.
- Eso hace quedar mal a la oficina.
- Bueno.
- Sí, está bien.
- Tampoco quedas bien tú.
Carajo.
Le mentiste a la terapeuta.
Habías dicho que esto
no se trataría de culpar.
Tuvimos una sesión a solas
y me mentiste descaradamente.
No soy un mentiroso.
Sí lo eres, claro que lo eres.
Omitir es mentir.
- Me dijiste...
- No, mentí sobre eso.
Dijiste que la aventura había terminado.
Mentí sobre eso y obre Carolyn.
Mentí sobre la aventura,
pero solo con eso.
- La buena noticia es que...
- No soy un mentiroso.
Lo bueno es que Barbara está aquí.
Pocas personas lo harían.
¿Qué estamos haciendo?
¿Cuál es la meta?
¿Barbara?
No lo sé.
Creo que me siento atrapada.
¿Por qué?
Tenemos hijos.
Rusty, ¿quieres salvar su matrimonio?
Sí, quiero salvarlo.
Y no es solo porque tenemos hijos.
Te amo.
Sé que en este momento suena vacío.
Si te arrestan...
No, es que...
No es un "si".
Me van a arrestar.
Porque están revisando
mi teléfono y mi computadora.
Se darán cuenta
de que estaba obsesionado con ella.
Porque básicamente la estaba acosando.
Es que...
la ruptura fue mala.
Si yo fuera el fiscal, no lo pensaría.
Y es Tommy Molto, entonces lo hará.
¿La fiscalía ya tiene un sospechoso?
No, por el momento
no señalaremos a un sospechoso,
pero estamos seguros de que tendremos uno.
Me postulé para este puesto
prometiendo seguridad
y es una promesa que pienso cumplir.
En el pasado quedaron los días
cuando el fiscal de distrito
veía crímenes contra las mujeres
y no hacía nada.
El asesino de Carolyn Polhemus
será encontrado.
Y ese asesino se hará responsable.
Ya fue suficiente.
¿Está Raymond?
Sí.
Registraron mi casa.
Se llevaron mi teléfono, mi computadora,
la de Barbara y la de los niños.
Bueno, pues ¿qué esperabas, Rusty?
Tú hiciste eso mil veces
a cientos de personas, ¿no?
Así funciona. Ya sabes cómo se siente.
Me van a acusar.
¿Estás seguro?
Sí. Van a revisar mi computadora
y verán que le mandé
muchos e-mails la semana pasada.
También revisarán mi celular.
Verán que hay llamadas y mensajes.
Van a decir que la estaba acosando.
Eso, más las huellas en la escena.
No tienen evidencia de otro sospechoso.
Y seguramente Tommy Molto no lo buscará.
Mejor consíguete un buen abogado.
Por eso vine.
No.
Necesito a alguien que sea
experto en Demora y en Molto.
Necesitas a alguien que sea
experto en defensa.
No, necesito a alguien que sepa
lo que piensan, Raymond.
Eres el mejor abogado que conozco.
Y te necesito.
¿No tienes ni una puta pizca de humildad?
El descaro que tienes de venir a mi casa.
- Debí decírtelo. Escúchame.
- De mirar a Lorraine a los ojos...
Escúchame.
Estuvo...
Estuvo mal de mi parte.
¿Pero sabes qué? Que no te sorprenda.
Lo hice porque quería que ganaras.
No fue lo correcto.
¿De verdad crees que la maté?
¿En serio? Me conoces.
Pensé que sí.
¡Carajo!
Por favor.
¿Dónde carajos has estado?
Contesta.
Hola.
¿Dónde has estado? Te he estado llamando.
Vete al carajo, Rusty.
Necesito de tu ayuda.
Por favor.
Necesito que me ayudes
a ver a Reynolds otra vez.
Ya me sacaron del caso.
No puedo hacer nada.
No, escúchame, por favor, escúchame.
Rigo, te necesito, ¿sí?
Había una segunda muestra de esperma
y sé que Reynolds sabe algo.
Debo volver y hablar con él
y tú me puedes ayudar.
SALA DE VISITAS
¿Por qué nos vemos aquí?
No tengo...
No tengo acreditación de seguridad.
Entonces eres un visitante normal.
¿Y el fiscal de la corte?
Esto es perverso.
Sé que sabes algo.
¿Eres un sospechoso?
Vine porque si tienes información
que nos guie hacia el verdadero asesino
podemos reducir tu sentencia.
¿Te gusta lo perverso?
Incluso si mandaste matar a Carolyn,
podría jugar a tu favor.
Tendrías que tener un cómplice,
lo que significa que darías algo a cambio.
Cumples una cadena perpetua
por matar Bunny Davis.
Pero si nos das información sobre Carolyn,
podrías volver a salir, ¿entiendes?
Aunque hubieras participado
en el asesinato.
Eso sí es perverso.
Déjame ver si entendí,
dices que si me incrimino...
- Si tuviste un cómplice.
- ...en el asesinato de la fiscal...
- ¿podría darme mi libertad?
- Sí.
Lo que es un hecho, es que cumples
una condena perpetua sin derecho a fianza.
Y te estoy ofreciendo
la oportunidad de cambiar eso.
Increíble.
Esto es hermoso.
Estás desesperado.
¿No tienes nada?
Aún no.
- Aún no.
- Sabes que ese tipo está enfermo.
Pero él intento atacarla, la amenazó.
Fue asesinada igual que Bunny Davis.
Bunny fue apuñalada.
Y atada como Carolyn.
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
Solo quiero saber la verdad.
Es que yo...
Yo...
Además de eso quiero
que haya una duda razonable.
Me pudiste haber dicho.
¿Que me acostaba con ella?
Sobre todo para que no perdiera el tiempo.
Yo no la maté.
Es que yo...
Ni siquiera puedo...
La policía no va a estar
buscando al culpable.
O al menos no todos.
Te necesito.
Pero ya no me mientas.
¿Sí?
- No dije que sí.
- No dijiste que sí.
- No dijiste que no.
Apreciabas a Carolyn.
- No se trata de Carolyn.
- Claro que sí.
Ella fue asesinada.
Mira...
Si hubiera pensando por un momento
que Rusty era responsable...
Pero sí lo pensaste. Me dijiste.
- Rusty no pudo haber hecho eso.
- No sigas.
No importa si lo hizo o no.
Es un buen amigo.
Creo que es mi mejor amigo.
Y no es increíble que quiera ayudarlo.
¿Con esto te quieres jubilar?
¿Por qué no podemos viajar como quedamos?
Comprar una casita en Florida...
¿Tiene que ser en Florida?
Florida es para la gente que está muerta.
Yo no estoy muerto.
Bueno, a veces sí me siento así...
Con que de eso se trata.
Que no quieres sentirte muerto.
En este momento, mi legado...
Me fui derrotado.
Fui vencido por un pendejo convenenciero
que da una conferencia de prensa a diario.
Y que baila en la tumba
de mi carrera política.
Si me pudiera vengar
de ese par de malditos lame culos...
Sería significativo.
Y no es un crimen que quiera
levantarme todos los días
a hacer algo que tenga sentido.
Lamento que creas
que no tiene significado.
Esto no se trata de ti.
Tú eres mi esposa.
Tú lo eres todo para mí. Lo sabes.
Pero no lo suficiente.
Hola.
Jay...
¿Me podrías mirar?
¿Dónde está tu mamá?
Fumando cerca de la casa del árbol.
No le digas que te dije.
¿Hola?
Hola.
Tenemos los resultados del laboratorio.
Confirmaron tu paternidad.
Perdón, Rusty.
Sé que no querías escuchar eso.
NOTICIAS
¿Qué pasa?
Jay, ve por tu mamá.
Ve por tu mamá.
- Sí.
- ¿Jay?
Jaden,
te amo.
¡Mamá!
Sr. Sabich, tenemos una orden de arresto.
Tiene derecho a guardar silencio.
Todo lo que diga puede ser utilizado
en su contra en una corte judicial.
Voltéese y ponga las manos en la espalda.
Tiene derecho a un abogado.
Si no puede pagarlo, el estado le dará...
Es un día triste.
Es muy triste cuando un miembro
de nuestra comunidad judicial,
en quien confiamos
para salvaguardar a la gente
es acusado de un crimen tan atroz.
Cuando un servidor público
traiciona su deber
viola su compromiso con la justicia
y con la humanidad,
al arrebatarle la vida otro individuo.
Si les da cierto consuelo, vamos a honrar
uno de nuestros más valiosos ideales
de jurisprudencia.
Nadie está sobre la ley.
Nadie.
El arresto de un exfiscal
ha conmocionado a las personas,
y no solo aquí en Chicago.
Este caso seguramente
atraerá atención nacional.
El Sr. Sabich fue puesto en custodia,
anoche en su casa.
El arresto fue realizado
sin ningún incidente.
El Sr. Sabich pasó la noche
arrestado en este edificio
donde espera la comparecencia.
Caso criminal 861246.
La ciudad de Illinois
contra Rozat K. Sabich.
Al acusado, aquí presente,
se le imputa el asesinato en primer grado
el cual fue cometido con alevosía
y premeditación dolosa
al violar la propiedad privada,
armado y por la fuerza
en contra de Carolyn Polhemus,
y por lo tanto quitarle
la vida a la antes mencionada...
Su Señoría, Thomas Molto,
fiscal de distrito adjunto
por la ciudad de Illinois.
Confirmando mi presencia
y la del fiscal de distrito,
Nico Della Guardia.
Raymond Horgan en la defensa, jueza.
Su Señoría,
el acusado está presente en la corte.
Reconocemos
el recibimiento de la acusación
y renunciamos
a la lectura formal de cargos.
En nombre del Sr. Sabich,
informamos a la corte
que el acusado se declara inocente.
Declaración de inocencia a la acusación.
Se fija una fianza de 1.5 millones
bajo libertad provisional.
¿Alguien solicita una conferencia
previa al juicio?
Su Señoría, debido a la depravación
ejercida sobre un apreciado miembro
de nuestra comunidad judicial,
la ciudad solicita
una conferencia previa al juicio
lo más pronto posible a su conveniencia.
Sería gastar innecesariamente
el tiempo de la corte.
El cargo en este caso
es completamente falso.
La reputación de uno de los mejores
servidores públicos
y abogados ha sido impugnada,
quizá destrozada
sin ningún fundamento.
La justicia en este caso debe ser rápida,
por lo tanto le solicito a la corte
que defina la fecha
del juicio de inmediato.
Cuidado con lo que pide, abogado.
Ya hice mi solicitud.
Al renunciar a la conferencia
previa al juicio.
El juicio será fijado lo antes posible.
Las deposiciones se presentaran en 14 días
y el fiscal de distrito
tiene siete días para responder.
Ahora, Sr. Molto, Sr. Della Guardia,
este caso podría inspirar
muchos discursos,
discursos que ansían compartir.
El Sr. Horgan está en lo correcto
al afirmar que son cargos muy serios.
Contra un abogado que,
durante muchos años,
ha servido a esta corte con distinción.
Aspiremos a que la justicia se cumpla.
Y que no sea necesario añadir tanto circo.
Y eso también va para usted, Sr. Horgan.
Yo no hago circo, jueza.
El caso del acusado es remitido.
Su fianza será procesada.
Se suspende la sesión.
- Gracias por...
- No digas nada.
No hables con nadie.
Y consigue algo de comer.
Debe ser una broma.
Definitivamente no es una broma.
Esto es un asunto serio, Nico.
Y deberíamos comenzar
con irles quitando esa sonrisa del rostro.
Pendejo Uno y Pendejo Dos.
Parece que te irá bien con esa jueza.
Sí, es una exabogada de defensa
y creo que es justa.
Solo quiero decirles que sé...
que debe haber sido un día
muy difícil para ustedes.
Gracias por estar ahí.
¿Es bueno que sea rápido?
Sí.
El tiempo favorece a la defensa.
Entre más rápido, mejor.
Para todos.
TÚ ESTABAS AHÍ. TE VI.
BASADA EN LA NOVELA DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Leslie E. Jaime