तुम वहाँ थे। मैंने तुम्हें देखा था।
कौन हो तुम?
कौन हो तुम? मेरी बात का जवाब दोगे?
तुम आख़िर कौन हो? हद है।
क्या बकवास है?
कौन हो तुम?
रस्टी, किसका फ़ोन था?
तुम्हें कहाँ देखा था?
मेरा अनुमान है कि इसका मतलब कैरोलिन के घर से है...
उस रात को, जिस रात...
मैं वहाँ उसे मारने नहीं गया था।
भगवान।
प्रिज़्यूम्ड इनोसेंट
रस्टी, तुम ऐसे नहीं हो।
- रस्टी, तुम ऐसे नहीं हो।
- तुम मुझे बिल्कुल नहीं जानतीं।
तुम मुझे नहीं जानतीं।
और तुम नहीं जानतीं मैं क्या कर सकता हूँ!
जागो, रेमंड!
तुम्हें लगता है वह दोषी है।
- वह एक सपना था, लॉ।
- ठीक है।
तुमने सपना देखा कि वह दोषी है,
जिसका कुछ मतलब हो सकता है।
सपने अक्सर सच की तरफ़ इशारा करते हैं।
हे। पता है, अगर तुम मेरी तरफ़ रहोगी, तो अच्छा रहेगा।
- तुम वह कोशिश करोगी?
- तुम्हें लगता है मैं तुम्हारी तरफ़ नहीं हूँ?
रेमंड, मुझे तुम्हारी फ़िक्र हो रही है।
इस तरह के केस को जो तवज्जो मिलती है,
इसके साथ जो दबाव आता है।
देखो, मैं ख़ुद की अहमियत बनाए रखने की
तुम्हारी चाहत को समझती हूँ,
कि जब तुम सुबह बिस्तर से उठो,
तो तुम्हारे पास ऐसा कुछ हो जिससे तुम...
- उसे क्या कहते हो तुम?
- मेरे अस्तित्व की सड़न।
हाँ, अपने अस्तित्व को सड़ने से बचा सको।
अभियुक्त तुम्हारा सबसे अच्छा दोस्त है।
जान...
अगर तुम हार गए, और जो मैं देख, पढ़ रही हूँ,
उससे लगता है इस बात की काफ़ी सम्भावना है,
तो रस्टी अपनी बाक़ी की ज़िंदगी जेल में बिताएगा,
जिसका तुम पर बहुत ज़्यादा असर पड़ेगा।
हो सकता है तुम इस सच्चाई के साथ आराम से जी सको,
लेकिन मुझे शक है।
फिर, दूसरा विकल्प है।
तुम जीत जाओ।
रस्टी ने क़त्ल नहीं किया।
रस्टी सैबिच,
कैरोलिन पॉलिमस के भयानक क़त्ल का एकमात्र संदिग्ध,
फ़िलहाल ज़मानत पर जेल से बाहर है
और अपने घर में अपने परिवार के साथ
दुनिया की नज़रों से दूर रह रहा है।
बाहर घटिया लोग जमा हैं।
- उनके पास रिपोर्ट करने के लिए असली ख़बरें नहीं हैं?
- हम ही असली ख़बर हैं।
लोगों को असली अपराध पसंद हैं।
उन्हीं से रेटिंग मिलती है।
- शुक्रिया।
- यह लो, बच्चे।
डेमन साइलोज़। तीन बजे। अकेले आना।
तो तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं यह किसने भेजा होगा?
यह कोई चाल भी हो तो कोई हैरानी की बात नहीं,
या फिर यह कोई...
चालू पत्रकार भी हो सकता है।
तो यह बंदा जानता था कि तुम उस रात वहाँ पर थे?
क्योंकि मैं नहीं जानता था।
मैं दफ़्तर के बाद वहाँ गया था।
तो तुम दोनों के बीच सब कुछ ख़त्म नहीं हुआ था,
जैसा कि तुमने मुझे और दूसरों को यक़ीन दिलाया था।
नहीं... ख़त्म हो चुका था।
मैं वही बदलने की कोशिश करने वहाँ गया था।
और तुमने बदला?
नहीं।
लॉरेन, हाय...
मेरे ख़याल से तुम्हें यह पुलिस को दे देना चाहिए।
रुको। तुम जानना नहीं चाहते कि यह क्या हो रहा है?
यह कौन कर रहा है?
यह उलटा हम पर भारी भी पड़ सकता है।
- रीगो से पूछा? वह इसका पता नहीं लगा सकती?
- नहीं, नहीं, नहीं।
मैं पहले ही उससे बहुत कुछ करने के लिए कह चुका हूँ।
मैं उससे नहीं कह सकता।
अगर तुम यह करते हो,
तुम्हें यह मानकर चलना पड़ेगा
कि जिस इंसान से तुम मिल रहे हो,
वह तुम्हारी बातें रिकॉर्ड करने वाला है।
तो तुम जो कुछ भी कहो, मेरी सलाह है कि तुम...
तुम सीधा और साफ़ बोलना। ध्यान से बोलना।
यह तो बिल्कुल मत कहना
कि तुमने पोकर से कैरोलिन के सिर पर वार किया था।
मैं अपने साथ एक सहायक रखने वाला हूँ,
जो बचाव पक्ष की तरफ़ से पहले केस लड़ चुकी है।
वह युवा है। उसका नाम माया विंज़लो है।
- मैं उसे कैसे जानता हूँ?
- येल।
वह अच्छी है। वह सैंडी स्टर्न के लिए काम करती थी।
उससे भी ज़रूरी बात यह है कि वह एक औरत है,
जिसकी हमें इस केस में ज़रूरत है।
फ़ोरेंसिक रिपोर्ट की जाँच का काम उसके सुपुर्द होगा,
तो हमें वह सब भी इकट्ठा करना होगा।
सुनो, आगे क्या करना है यह बात कर लेते हैं, ठीक है?
अगर हमें कहना है तुम क़त्ल के समय वहाँ नहीं थे,
तो हमें उसकी अर्ज़ी देनी होगी। नोटिस देना होगा।
तो, क्या यह कहने के लिए हमारे पास साक्ष्य है
कि तुम क़त्ल के समय कहीं और थे?
ठीक है।
और मतलब, हमें यह नहीं पता है
कि उसका क़त्ल रात में किस समय हुआ था।
मतलब, शायद हम यह कह सकते हैं
कि उसका क़त्ल तब हुआ था जब मैं...
रुको।
सारे तथ्यों के सामने आने का इंतज़ार करते हैं...
उससे पहले अपने जवाब तैयार मत करो।
मिसेज़ सैबिच। बार्बरा,
क्या आपके पति ने यह क़त्ल किया है?
क्या आपके पति के साथ यौन सम्बन्ध रखने के लिए
आप कैरोलिन पॉलिमस से नफ़रत करती हैं?
मिसेज़ सैबिच। मिसेज़ सैबिच,
हम जानना चाहते हैं कि आप कैसा महसू...
- तुम इसकी वजह जानती हो ना?
- क्या?
मैं मंगलवार के दिन यहाँ क्यों आई हूँ?
हाँ, हमें मार्टी के सिलसिले में...
फ़ायर मार्शल के बारे में बात करनी है, है ना?
मैं चाहती हूँ तुम अपने क़दम थोड़ा पीछे खींच लो।
इसका क्या मतलब है?
मैं भी उसी दरवाज़े से अंदर आई थी, जिससे कि तुम।
केट। यह मामला शांत हो जाएगा।
हम शिकागो में रहते हैं। यहाँ, मतलब,
हर 18 सेकंड में एक नई लाश मिलती है।
आजकल तुम्हारी तबियत ठीक नहीं है।
मैंने दो हफ़्ते पहले ही एक पीस बेचा है, केट।
नहीं। तुमने पाँच हफ़्ते पहले एक पीस बेचा था,
और आमिनाटा के पीस तो ख़ुद बिक जाते हैं।
- कुछ दिनों की छुट्टी ले लो।
- तुम सच में यह कह रही हो?
मैं तुम्हें निकाल नहीं रही हूँ, तो घबराओ मत।
मैं कह रही हूँ...
कुछ दिन आराम करो...
और ख़ुद का ध्यान रखो।
- और यहाँ से दूर रहूँ, हँ?
- हाँ। वह भी, हाँ।
केट, मुझे इस नौकरी की बहुत ज़रूरत है।
मुझे किसी भी तरह अपना ध्यान भटकाना है।
तुम्हारा ध्यान भटकाने का यह तरीक़ा हमारे लिए अच्छा नहीं है।
थोड़ा समय लो।
एक सलाह दूँ?
- क्यों नहीं।
- अंतर करना सीखो।
तुम "हम" नहीं हो। तुम "वह" यानी "रस्टी" नहीं हो।
सैम मलोन नींबू काटा करता था।
क्या कहा?
"चीयर्स" में सैम मलोन।
हर समय नींबू काटता था। हमेशा नींबू ही काटता रहता था।
तुम शायद बहुत छोटे हो,
तुम्हें "चीयर्स" याद नहीं होगी।
मुझे "चीयर्स" याद है।
मुझे "चीयर्स" बहुत पसंद है। टेड डैंसन।
तुम्हें क्या लगता है मैं ये नींबू क्यों काट रहा हूँ?
शाबाश। गोल्ड स्टार।
- तुम ठीक हो?
- असल में नहीं। अभी-अभी मेरी नौकरी चली गई।
धत् तेरे की। सुनकर अफ़सोस हुआ।
और मेरे पति पर क़त्ल का मुक़दमा चल रहा है।
किसी और को नहीं, अपनी प्रेमिका को मारने का।
ओह, धत् तेरे की। हाँ।
क्या नाम है उसका... रॉनी? रिकी?
रस्टी। वाह। हाँ, तुम बहुत मुश्किलों से गुज़र रही हो।
हाँ, सही कहा।
क्या उसने किया है? अपनी प्रेमिका को मारा है?
भगवान। तुम जवाब मत देना। मैं...
- मैंने हद पार कर दी। माफ़ करना।
- ऐसा कुछ नहीं है।
हर कोई यही सवाल पूछ रहा है।
तुम्हारा जवाब क्या है?
उसने क़त्ल नहीं किया।
ख़ूबसूरत औरतों के अक्सर बहुत सारे दुश्मन होते हैं।
कुछ दुश्मन तो तुम्हारे भी ज़रूर होंगे।
- मैं समझ गई तुमने क्या किया।
- हाँ।
शुक्रिया।
तुम एक और ड्रिंक लोगी?
मुझे और नहीं पीनी चाहिए।
ठीक है।
वह प्यारा है।
वह ख़ूबसूरत है, हाँ।
लेकिन, पता नहीं, मुझे उससे बात करना पसंद है।
उसने तुम्हारे चेहरे पर मुस्कान ला दी।
शायद तुम्हें अपनी ज़िंदगी में थोड़ा रोमांच लाना चाहिए।
प्लीज़।
और वह भी तब
जब मेरी हर हरकत पर मीडिया की नज़र है?
वे हर जगह मेरे पीछे आ रहे हैं।
ओह, जान, वे इस ख़बर को कब का भूल चुके हैं।
उन्हें उनकी फ़ुटेज मिल गई,
और वे अगली मृत चीज़ की तरफ़ बढ़ चुके हैं।
शिकागो में रहने का यही तो फ़ायदा है।
पता नहीं।
तुम्हें मुस्कुराते देखकर अच्छा लग रहा है।
तुम जवान हो, तुम ख़ूबसूरत हो।
तुम्हें हर दिन ऐसा ही महसूस करना चाहिए।
तुम पर बहुत ज़्यादा दबाव है।
तुम सच में मुझे यह सुझाव दे रही हो
कि मुझे एक ऐसे बारटेंडर के साथ...
जिससे मैं अभी-अभी मिली हूँ,
अपने पति से बदला लेने के लिए सेक्स कर लेना चाहिए?
मैं यह सुझाव दे रही हूँ कि तुम अपना ख़याल रखो।
इसे बस एक ज़रिया समझो
जो इस सबसे उबरने में तुम्हारी मदद कर सकता है।
मतलब, तुरंत नहीं।
मैं समझती हूँ, अभी इतना कुछ हो रहा है।
लेकिन कभी न कभी।
मैं तुम्हारे संघर्ष की क़द्र करती हूँ,
तुम्हारी प्यार में रहने की, उस आदमी से प्यार करते रहने
की शिद्दत की क़द्र करती हूँ, जिससे तुमने शादी की।
रस्टी वह आदमी नहीं है जिससे तुमने शादी की थी।
इस सच का सामना करो।
मैंने ख़ुद तुम्हें यह करने से मना किया था, डिटेक्टिव।
- और मैं रुक गई हूँ।
- बकवास।
तुम और रस्टी जेल में लीयम रेनल्ड्स से मिलने गए थे।
वह तो मैं अपने निजी समय में गई थी।
तुम्हें लगता है यहाँ मज़ाक़ चल रहा है?
मैं उस इंसान से मज़ाक़ क्यों करूँगी
जिसे मज़ाक़ का मतलब ही नहीं पता?
- तुम्हें पता है मज़ाक़ क्या है?
- क्या?
दरअसल, सबसे बड़ा मज़ाक़ तो यह है
कि तुम इस मामले में
रेनल्ड्स की तरफ़ देख ही नहीं रहे हो।
कैरोलिन को बनी डेविस की तरह बांधा गया था,
जिसकी जानकारी सार्वजनिक नहीं है...
लीयम रेनल्ड्स जेल में है।
तो क्या हो गया? उसने कैरोलिन को धमकी दी थी।
उसके पास क़त्ल की वजह थी,
और तुम उसे बिल्कुल नज़रअंदाज़ कर रहे हो।
- देखो, डिटेक्टिव...
- नहीं तो क्या? मुझे नौकरी से निकाल दोगे?
नया पद पाने के दो हफ़्ते के अंदर ही? मुझे नहीं लगता।
पूरी यूनियन को अपने पीछे लगा लोगे।
या शायद नहीं भी। मैं भूल जाती हूँ कि तुम लोकप्रिय हो।
डिटेक्टिव रॉड्रीगेज़,
चलो, मैं तुम्हें बाहर छोड़कर आता हूँ।
तो बात यह है कि अब तुम इस केस पर काम नहीं करोगी।
तुम इसे बाधित नहीं करोगी,
इसमें कोई रुकावट नहीं डालोगी।
और वैसे, मैं तुम्हारे यूनियन बॉस के साथ पोकर खेलता हूँ।
बहुत ख़राब पोकर खिलाड़ी है।
तुम लोग बस किसी भी हालत में
रस्टी को क़ातिल साबित करना चाहते हो, है ना?
हम सिर्फ़ न्याय चाहते हैं।
और तुम भूलकर भी उसके रास्ते में मत आना।
शुक्रिया।
हे। मेरा एक काम करोगे?
मैं चाहती हूँ तुम चिकित्सीय जाँचकर्ता के दफ़्तर जाओ
और बनी डेविस के केस की सारी फ़ाइलें ले आओ।
हाँ।
माइकल?
माइकल, तुमने मुझे यहाँ बुलाया था। क्या चाहते हो तुम?
आपने उन्हें क्यों मारा?
मैंने उसे नहीं मारा।
मेरा उसके साथ एक सम्बन्ध था,
और मैं उस बारे में तुम्हें वह सब
बताने के लिए तैयार हूँ जो तुम जानना चाहते हो।
माइकल, तुम्हारी तरह
मैं भी यह पता लगाना चाहता हूँ कि उसे किसने मारा।
हाँ, अच्छा मज़ाक़ है। क्योंकि मेरे पास आपकी तस्वीरें हैं।
तुम्हारे पास क्या है?
मेरे पास आपकी उस रात की
तस्वीरें और वीडियो हैं जिस रात उनकी मौत हुई थी।
- कहाँ?
- उनके घर में!
माइकल, तुम्हारे पास उस रात की ली गई उसकी तस्वीरें हैं?
मेरी बात का जवाब दो।
तुम्हारे पास उस रात की तस्वीरें हैं?
तुम्हारे पास उसके घर के अंदर जाने वाले
और बाहर आने वाले दूसरे लोगों की तस्वीरें हैं?
वहाँ पर आपके अलावा और कोई भी नहीं था।
वैसे, मेरे ख़याल से, लगता है उस रात तुम भी वहाँ पर थे।
चुप करिए!
तुमने इस बारे में अच्छे से सोचा है?
क्या तुम दूसरी रातों में भी वहाँ थे?
अगर तुम्हारे पास तस्वीरें हैं,
तुम्हें वे तस्वीरें मुझे दे देनी चाहिए,
या तुम उन्हें पुलिस को दे दो।
मैं पहले ही उन्हें पुलिस को दे चुका हूँ।
मैं ज़िला सरकारी वकील से मिला था।
फिर हम यहाँ क्यों आए हैं, माइकल?
मैं आपका चेहरा देखना चाहता था।
तुम्हारा चेहरा देखना चाहता था? क्यों? मुझे यक़ीन नहीं होता।
पता नहीं। वह पूरी बातचीत बहुत अजीब थी,
और वह बच्चा साफ़ तौर पर बहुत परेशान है,
जैसा कि तुमने कहा, लेकिन...
लेकिन देखो, कम से कम अब हमारे पास इस बात का सबूत है
कि वहाँ पर मेरे अलावा भी कोई था।
- तुम्हें यक़ीन है वह रिकॉर्ड नहीं कर रहा था?
- कर भी रहा हो तो मैंने संभलकर बात की थी।
माया विंज़लो, रस्टी सैबिच।
हाय।
मैंने माया को स्टेटस कॉन्फ़्रेंस में
हमारे साथ शामिल होने के लिए बुलाया था।
- हमें तुम्हारी उपस्थिति दर्ज करानी होगी।
- पहले ही कर चुकी हूँ।
- बहुत बढ़िया।
- तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई।
हालाँकि इन परिस्थितियों में नहीं।
आज तुम सिर्फ़ ग़ौर से देखना, कुछ कहना मत।
तुम, अपना मुँह बंद रखना। कोई आवाज़ नहीं।
सब मैं सम्भालूँगा। इसे बर्बाद मत करना।
तुम सब कुछ बर्बाद कर रहे हो।
- तुम सब कुछ बर्बाद कर रहे हो।
- क्यों?
वह प्यार में पड़ने वाली बात।
हमने वादा किया था कि ऐसा नहीं होगा।
मुझे नहीं लगता इस चीज़ पर किसी का क़ाबू होता है।
कुछ चीज़ें क़ाबू की जा सकती हैं।
और इसे क़ाबू मुझे ही... ही करना होगा।
टैब एक में दस्तावेज़ी सबूत हैं।
उसके पीछे टैब दो में आपको
पैथ और लैब रिपोर्ट मिलेंगी।
वह सेक्शन अभी भी अधूरा है
लेकिन उसे रोज़ अपडेट किया जा रहा है।
- कब तक पूरा हो जाएगा?
- उम्मीद है दस दिनों में, योर ऑनर।
टैब तीन में तस्वीरें और वीडियो वाले सबूत हैं,
इन्हें भी जल्द पूरा किया जाएगा।
हम अभी भी सड़कों पर और शहर में
अन्यत्र लगे कैमरों की फ़ीड इकट्ठी कर रहे हैं।
टैब चार में चिकित्सीय नतीजे हैं,
और वैज्ञानिक सबूत और विश्लेषण
उसके पीछे टैब पाँच और छह में। क्या समस्या है?
ज़रा रुकना।
- यहाँ मेरा नाम गवाह के रूप में लिखा है।
- सही कहा।
इस केस में एक आरोप
न्याय प्रक्रिया में अवरोध डालना भी है, रेमंड,
और मिस्टर सैबिच ने इस जाँच को बाधित किया था।
दरअसल, इसने जाँच को कमज़ोर किया
और तुम्हें इस बात की जानकारी है।
- ये लोग तमाशा कर रहे हैं।
- नहीं। माफ़ करना। एक बात कह दूँ,
तुमने इसका वकील होना चुना
जबकि आरोपों से जुड़ी महत्वपूर्ण जानकारी तुम्हारे पास थी।
- तुमसे ऐसी उम्मीद नहीं थी।
- मिस्टर ढीले गुआर्डिया।
तुमने मेरे मुवक्किल की मनोचिकित्सक,
डॉ. रश का नाम भी लिखा है।
हमें पता है कि कुछ बातें ऐसी हो सकती हैं
जिन्हें गोपनीय माना जा सकता है,
और अगर ऐसा हुआ,
तो डॉ. रश को वे बातें साझा ना करने की पूरी छूट होगी।
- ऐसा होगा ही।
- "अगर ऐसा हुआ," से तुम्हारा क्या मतलब है?
तुम उसे यहाँ बुलाओगे,
वह गोपनीय बातों को साझा करने से मना करेगी
और फिर यह कह देगा कि हम जानकारी छुपा रहे हैं।
- हम गोपनीयता का पूरा सम्मान करेंगे।
- सबूत बाहर नहीं आने दे रहे हैं।
सज्जनों, हमारी शुरुआत अच्छी नहीं हो रही है।
हमें एक मुक़दमा पेश करना है।
योर ऑनर, हमें ऐसा करने की अनुमति दें।
सालों पहले जब मैंने यह नौकरी करनी शुरू की थी,
मेरे एक सलाहकार थे।
उन्होंने मुझसे कहा था,
"हर मुक़दमा थोड़ा बवासीर की तरह होता है।"
आम तौर पर मुझे बवासीर से परेशानी नहीं होती।
मुझे तो मज़ा आता है,
बस उनकी सही से देखभाल हो रही हो।
इस वक़्त मुझे मज़ा नहीं आ रहा है।
इस मुक़दमे में सबूत और क़ानून ही सर्वोपरि होंगे।
इसमें खिलंदड़पन की कोई गुंजाइश नहीं होगी।
मेरी बात अच्छे से समझ में आ रही है?
- बिल्कुल।
- बहुत अच्छी बात है। शुक्रिया।
मैं अदालत को यह भी याद दिलाना चाहूँगा
कि अभियोग पक्ष की यह ज़िम्मेदारी बनती है कि वह
वो सारे सबूत भी पेश करे जो अभियुक्त के पक्ष में हैं।
- हमने सारे सबूत पेश कर दिए हैं।
- अच्छा?
अदालत के अधिकारी होने की ज़िम्मेदारी निभाते हुए हमने
वे सारे सबूत पेश किए हैं जो अभियुक्त के पक्ष में हैं।
तो मान लो अगर तुम्हारे पास
इस बात का सबूत होता कि शायद
किसी और के पास भी यह क़त्ल करने की वजह थी...
ऐसा कोई सबूत नहीं है।
...या मान लो तुम्हारे पास इस बात का सबूत हो
कि उस रात वहाँ कोई और भी मौजूद था,
शायद कोई ऐसा इंसान जो एक कैमरे से
तस्वीरें ले रहा था और वीडियो बना रहा था।
मिस्टर मॉल्टो?
- हाँ। मैं बताता हूँ।
- क्या यह...
हमें अभी-अभी कुछ फ़ोटोग्राफ़िक सबूत मिले हैं
जिनकी प्रामाणिकता की जाँच की जा रही है।
प्रामाणिकता की जाँच पूरी होने के बाद, उन सबूतों को
बचाव पक्ष के वकील से साझा किया जाएगा।
ये फ़ोटोग्राफ़िक सबूत आपको किसने दिए?
पीड़िता के बेटे ने।
मुझे बताओगे वे तुम्हें कब दिए गए?
उनकी विश्लेषण प्रक्रिया जारी है।
- और अभी कुछ भी बताना सही नहीं रहेगा।
- अच्छा। हे।
तुम वे सबूत आज ही पेश करोगे,
बचाव पक्ष के वकील के और मेरे सामने,
ताकि हम सब साथ मिलकर
उसका अच्छे से विश्लेषण कर सकें। ठीक है?
और, मिस्टर मॉल्टो,
मुक़दमे में दस हफ़्ते बाक़ी हैं।
अगर तुम बचाव पक्ष के वकील
या इस अदालत से कुछ भी छुपाना चाहते हो,
तो मेरा सुझाव है उसे अपने पिछवाड़े में मत घुसाना,
क्योंकि सबसे पहले मैं वहीं देखूँगी।
रेमंड अपने पूरे रंग में था। मतलब, उसने आग लगा दी।
और टॉमी भी अपने रंग में था।
वह तो होगा ही।
जज ने घटनास्थल पर जाने की
हमारी दरख़्वास्त को मंज़ूरी दे दी,
और आम तौर पर बचाव पक्ष को यह मंज़ूरी नहीं मिलती।
- तो आज का दिन अच्छा रहा?
- शुरुआत तो अच्छी है।
अच्छी बात है। शायद हम जीत जाएँगे,
और सब कुछ इतना अच्छा होगा कि पत्रकार कहेंगे,
"रस्टी सैबिच, आप अभी-अभी
इतना महत्वपूर्ण क़त्ल का मुक़दमा जीत गए हैं।
अब आप क्या करेंगे?"
और आप कहेंगे, "हम डिज़्नीलैंड जाएँगे।"
मुझे जानना है कि उनके पास आपके ख़िलाफ़ क्या सबूत हैं।
जेडन, खाने की मेज़ पर नहीं।
- हाँ, मॉम। सब यही बात कर रहे हैं।
- खाने के वक़्त नहीं।
- समाचारों में, स्कूल में।
- खाने की...
मैं बस जानना चाहती हूँ क्या हो रहा है।
उनके पास आख़िर कौन से सबूत हैं?
शुक्रिया।
वे सबूत हालात से सम्बन्धित हैं।
ऐसा कोई गवाह नहीं है जो कहे
कि उसने मुझे कैरोलिन को मारते हुए देखा,
क्योंकि मैंने उसे नहीं मारा।
लेकिन उस रात मैं वहाँ गया था
और मेरा डीएनए उसके अपार्टमेंट में हर जगह है
और मेरी कार में हर जगह उसका डीएनए है।
और वे यह कहेंगे कि मैं उसे लेकर दीवाना था,
क्योंकि हम दोनों ने एक-दूसरे को
बहुत, बहुत, बहुत सारे मैसेज भेजे थे।
उन पिछले कुछ हफ़्तों में, ज़्यादातर मैंने भेजे थे।
और ज़ाहिर है, इस बात का सबूत भी है कि उसके पेट में...
और यह तथ्य कि उसे कुछ समय पहले हुए एक...
क़त्ल की पीड़िता की तरह बांधा गया था।
क़ातिल के पास वह जानकारी रही होगी
जो सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं थी।
कैरोलिन और मैं ही वे दो लोग थे,
जिनके पास वह गुप्त जानकारी थी
तो वे यह दलील देंगे
कि मैं इस क़त्ल को एक ऐसा रूप देने की विशिष्ट
स्थिति में था जिससे लगे यह अपराध किसी और ने किया है।
सबूत केवल हालात हैं
और कई मायनों में चीज़ें बढ़ा-चढ़ाकर दिखाई जा रही हैं
लेकिन इससे नुक़सान हो सकता है।
और सारे सबूत, चाहे वे केवल हालात पर निर्भर हों,
मेरी तरफ़ इशारा करते हैं।
और अपराध स्वीकार करें तो?
- मतलब, क्या आपने उस बारे में सोचा है?
- किसके बारे में?
- अपराध स्वीकार करने के बारे में।
- काइल।
स्वीकार करने के बारे में? क्यों...
क्या, तुम्हें लगता है क़त्ल मैंने किया है, काइल?
जान।
मैं बस कह रहा हूँ कि अगर उन्होंने
ग़ैर-इरादतन हत्या को स्वीकारने की पेशकश की...
मैं वह अपराध स्वीकार क्यों करूँगा जो मैंने किया ही नहीं?
रस्टी।
उम्र क़ैद से बचने के लिए।
ग़ैर-इरादतन हत्या की सज़ा आठ साल है।
ओह, जान।
- उसे लगता है क़त्ल मैंने किया है।
- रस्टी, उसे नहीं लगता कि क़त्ल तुमने किया है।
तो वह मुझे उस अपराध को स्वीकार करने को क्यों कहेगा
- जो उसे लगता है मैंने नहीं किया?
- क्योंकि वह डरा हुआ है।
वह बच्चा बुरी तरह से डरा हुआ है।
कि कहीं तुम हमेशा के लिए उससे दूर ना हो जाओ।
तुम्हें लगता है कि मुझे अपराध स्वीकार करना चाहिए?
क्या जेडन को भी यही लगता है?
तुम्हें लगता है मुझे समझौता कर लेना चाहिए?
रस्टी, इस परिवार में किसी को नहीं लगता
कि तुम्हें अपराध स्वीकार करना चाहिए।
काइल बस...
जान, उसने बस बिना सोचे-समझे बोल दिया।
वह सोच रहा था कि मुझे
क़त्ल का अपराध स्वीकार कर लेना चाहिए।
जान, सब डरे हुए हैं।
केट ने मुझसे कहा
कि मैं गैलरी से अपने "क़दम पीछे खींच लूँ।"
क्या? क्यों?
बिज़नेस के लिए बुरा है, शायद।
- मुझे अफ़सोस है।
- डैड?
हे।
मेरा कहने का यह मतलब नहीं था कि क़त्ल आपने किया है।
मुझे माफ़ कर दीजिए, मैं बस...
आपने सबूतों को लेकर जो बातें कहीं, उससे मुझे लगा...
मैं समझता हूँ।
मुझे माफ़ कर दो।
प्लीज़ कहीं जाइएगा मत। प्लीज़ कहीं...
मुझे माफ़ कर दीजिए।
राउज़ेज़ बार
मुझे लगता है हमें
जाँच में रुकावट डालने का आरोप हटा देना चाहिए।
क्यों?
हम रस्टी को एक बुरे इंसान के रूप में पेश कर सकते हैं,
पर हमारा दायित्व हत्या का मामला साबित करना है, ठीक है?
यह और ज़्यादा मुश्किल काम है।
ज्यूरी उसके ख़िलाफ़ फ़ैसला देना चाहेगी, यह तो तय है,
लेकिन उस पर जाँच में रुकावट डालने का आरोप लगाने से,
उसे क़त्ल का दोषी माने बिना भी
ज्यूरी उसे सज़ा दे सकती है।
मुझे बस लगता है हमें एक ही आरोप लगाना चाहिए।
ठीक है, पर क़ानूनी प्रक्रिया के दुरुपयोग का आरोप
जाँच में बाधा डालने की
उसकी कोशिशों की तरफ़ इशारा करता है,
- और उसे दोषी साबित कर सकता है।
- थोड़ा सोच लो।
मैं बस यही कह रहा हूँ। ठीक है?
क्या तुम इसके लिए तैयार हो? इस ख़ास केस के लिए?
बिल्कुल। मैं पूरी तरह से तैयार हूँ।
देखा? यही बात है।
तुम्हारे ऐसे जवाब से ही मुझे घबराहट होने लगती है
क्योंकि इसमें एक तरह की उत्सुकता है
जिसका फ़ायदा रेमंड उठाएगा।
टॉमी, मेरी बात सुनो।
इस अभियोग के साथ जो शब्द सुनाई देने चाहिए,
वे हैं, "विधिपूर्वक,
परिपूर्ण और न्यायसंगत।"
इससे "प्रतिशोधी, सनकी और द्वेषपूर्ण"
जैसे शब्द नहीं जुड़ने चाहिए।
मैं समझता हूँ, नीको।
बस मुझसे इस तरह बात मत करो जैसे मैं एक बंदर हूँ।
जब मैंने तुम्हें प्रमुख सहायक सरकारी वकील बनाया था,
तुम्हें याद है तुमने पहली बात क्या कही थी?
मेरा मानना है मैंने तुम्हारा आभार प्रकट किया था।
नहीं। तुमने जो पहली बात कही थी, वह थी,
"अब तो पक्का लड़कियाँ मुझे पसंद करेंगी।"
और वह सच हो गया।
मतलब, तुम में कुछ तो ऐसी बात है,
तुम शा... शायद इसी तरह के इंसान हो,
जिसे एक तरह की स्वीकृति चाहिए होती है, यह...
मतलब, किसी को प्रभावित करने के लिए।
और मैं ऐसे होशियार लोगों को जानता हूँ
जो हमेशा ख़ुद को पीड़ित समझते हैं
और कुछ ऐसे लोगों को जो बहुत आत्ममुग्ध होते हैं।
कहीं न कहीं तुम में ये दोनों चीज़ें हैं। दोहरा जुनून।
यह ठीक करना इतना आसान नहीं होगा।
- तुम रस्टी से नफ़रत करते हो। यह बात साफ़ है।
- नहीं।
नहीं, मैं रस्टी से नफ़रत नहीं करता।
मैं... यह मेरे लिए बहुत मुश्किल है।
यह मुश्किल नहीं है।
इसकी वजह है यह छोटी-छोटी चुभन
और उपहास और अपमान
और यह तिरस्कार, ये चीज़ें अंदर से तुम्हें खाती हैं।
एक और ड्रिंक लोगे?
ठीक है।
क़त्ल का आरोप साबित करने के लिए पुख़्ता सबूत चाहिए।
मिल जाएँगे।
तो आज कैरोलिन के घर जाना है।
तुम जा पाओगे?
हाँ। मैं पहुँच जाऊँगा।
बढ़िया।
- यह कमबख़्त आरोप पत्र।
- तुम क्या कर रहे हो?
"ज़बरदस्ती और हथियारों के साथ अनधिकृत प्रवेश।"
यह बस... यह...
मतलब, मैं दूसरों के लिए इसे लाखों बार लिखवा चुका हूँ,
लेकिन अपने बारे में यह पढ़ना...
तो मैंने हमारे दोस्त,
मिस्टर मॉल्टो को दो बार फ़ोन किया,
और मैंने उसके लिए मैसेज छोड़े हैं।
अगर वह वापस तुम्हें फ़ोन नहीं करता है,
तो यह अदालत की अवहेलना होगी।
मैंने कार खुली छोड़ दी। मैं अभी आता हूँ।
तुम उससे प्यार करते थे?
- मैं क्या करता था?
- कैरोलिन।
क्या तुम उससे प्यार करते थे?
दरअसल मुझे समझ में नहीं आ रहा है कि इस बात का
इस केस से क्या सम्बन्ध है।
रेमंड ने मुझसे कहा है कि मैं मुक़दमे के लिए
तुम्हारी ओर से बयान तैयार करूँ,
- अगर कहीं तुम्हें गवाही देनी पड़े।
- अह-हँ।
तो वह चाहता है मैं गवाही दूँ?
मतलब, ज़रूरत पड़े तो।
क्या वह वासना थी?
प्यार था? दोनों?
ठीक है...
दोनों।
क्या तुम्हें याद है तुमने पहली बार
उसके प्रति भावनात्मक लगाव कब महसूस किया था?
जब तुमने पहली बार सेक्स करना चाहा, वह नहीं, पर...
- हाँ। नहीं, मैं समझता हूँ।
- ठीक है।
हाँ।
हम एक...
हम एक केस पर काम कर रहे थे।
यौन उत्पीड़न का मामला था।
पीड़ित एक छोटी सी बच्ची थी।
ये जुड़वाँ हैं। यह...
सरकारी वकीलों को हमदर्दी रखना नहीं सिखाया जाता।
- ऐसी कोई शर्त नहीं है।
- क्या तुम मुझे बता सकती...
दरसअल, कभी-कभी लगता है
हमें हमदर्दी ना रखना सिखाया जाता है,
लेकिन कैरोलिन ऐसी नहीं थी।
मुझे नहीं पता।
और उस दिन,
कैरोलिन उस नाज़ुक छोटी लड़की के साथ
जिस नर्मी से पेश आई, उसमें कुछ ख़ास था।
- यह डेल है।
- डेल।
- यह पर्ला है।
- बहुत सारे लोग हैं।
- हाँ।
- क्या ये दोस्त हैं?
- ये परिवार हैं।
- ये परिवार हैं?
तो मैं तुमसे झूठ नहीं बोलूँगी,
वहाँ अंदर तुम्हें थोड़ा डर लग सकता है।
लेकिन मैं पूरे समय तुम्हारे साथ रहूँगी।
और फिर अगर तुम्हें ज़्यादा डर लगने लगे,
तो तुम इस तरह अपना हाथ उठा देना।
बढ़िया।
और मैं तुम्हारे पास आकर तुम्हारा हाथ पकड़ लूँगी।
तुम जब कहोगी, हम रुक सकते हैं।
मैं तुम्हें गले लगा सकती हूँ
और मैं थोड़ी देर
बाहर घूमने जाने के लिए जज से पूछ सकती हूँ।
और मेरे होते हुए तुम हमेशा सुरक्षित रहोगी।
तुम्हें मुझ पर भरोसा हो रहा है?
कि मैं तुम्हें सुरक्षित रखूँगी?
- हाँ?
- हाँ।
तुम बहुत अच्छा कर रही हो।
वही पल था।
शायद वही वह पल था।
जब तुमने मैं-अपनी-ज़िंदगी-हमेशा-के-लिए-बर्बाद-कर-दूँगा
वाली हद पार कर दी।
प्यार वह नहीं है जो लोग हमें बताते हैं, माया।
मुझे यक़ीन है मुझे तुम्हें यह बताने की ज़रूरत नहीं है।
लेकिन मेरे अनुभव में,
यह बस कुछ ऐसा है जो बढ़ता जाता है और फिर एक दिन...
आपको बस किसी की ज़रूरत महसूस होने लगती है।
कैरोलिन के साथ रिश्ते में मेरे साथ यही हुआ था।
तो, हाँ।
मैंने हमेशा के लिए अपनी ज़िंदगी बर्बाद कर दी...
लेकिन मैंने दूसरी हद पार नहीं की।
मैं उसे कभी चोट नहीं पहुँचाता।
वह किसी और ने किया,
और वह इंसान जो भी है,
उसे इस समय बहुत मज़ा आ रहा है,
जबकि सब लोग मेरे पीछे पड़े हैं।
फ़ुल काउंट, तीन-दो।
तीसरी स्ट्राइक।
वह आउट है!
क्या ख़ूबसूरत नज़ारा है।
तुम बहुत बुरे फँसे हुए हो।
तो अभी-अभी ढीले के दफ़्तर से बहुत सारे दस्तावेज़ आए हैं।
मानकर चलो वे हमें इस जानकारी के ढेर में...
तुम्हें एक और चाहिए?
...दबाना शुरू कर देंगे : दस्तावेज़, सबूत, वग़ैरह-वग़ैरह,
तो हमें रफ़्तार से काम करना होगा।
क्या उन्होंने लैब के परिणाम भेजे?
अभी तक नहीं।
हो सकता है वह हाल वाले सबूतों में हों। कह नहीं सकते।
फ़ोरेंसिक टीम तैयार है।
इस समय यह भूसे के ढेर में सुई ढूँढने जैसा है, पता है ना?
लेकिन क्या पता?
हो सकता है हमें ऐसा कुछ मिल जाए जो उन्हें नहीं मिला।
यहाँ हर जगह मेरा डीएनए होगा।
रस्टी, यह तय हो चुका है कि तुम यहाँ थे।
तुम दोनों का अफ़ेयर चल रहा था।
इसका यह मतलब नहीं है कि तुमने उसे मारा है।
बशर्ते उन्हें तुम्हारी कार में उसका ख़ून ना मिले,
जो कि उन्हें नहीं मिलेगा, है ना?
जानता हूँ।
यह मुझे भी दिखता रहता है।
सुनो। ज़रा मेरी बात सुनो।
रीगो ने मुझे बताया कि तुम
यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हो
कि बनी डेविस केस में वीर्य का दूषित नमूना किसका था।
हाँ।
- अगर हम एक और संदिग्ध होने की बात कहते हैं...
- रे।
...तो हमें यह मानकर चलना होगा
कि उसे सामने लाने की ज़िम्मेदारी हमारी होगी।
- और अगर हम यह नहीं कर पाए...
- रे।
अभियोग पक्ष उस रात ली गई
कैरोलिन की सबसे क्रूर तस्वीरें दिखाएगा।
वह बहुत भयावह होगा।
और फिर ज्यूरी उसके लिए
किसी को दोषी ठहराना चाहेगी,
और अगर उनके सामने कोई और विकल्प नहीं होगा,
तो वे मुझे दोषी ठहराएँगे।
- इसे भूल जाओ।
- नहीं।
सबूत नंबर 13, वॉइसमेल नंबर चार,
अभियुक्त के फ़ोन पर पीड़िता का मैसेज।
तुम यह सब करके क्या पाना चाहते हो, रस्टी?
तुम्हारे लिए मेरे पास और कुछ नहीं है।
कुछ समय के लिए दूर रहने की बात मुझे समझ आती है...
इलीनॉय राज्य
कैरोलिन पॉलिमस
...पर एक तरह से यही मेरे लिए बहुत मुश्किल हो रहा है।
अगर तुम्हें लगता है
कि इससे मदद होगी
तो मैं फिर से बात करने के लिए तैयार हूँ।
नहीं, मैं यह दिखावा नहीं कर सकता
कि तुम मेरे साथ नहीं हो।
समझ नहीं आता तुम फ़ोन क्यों नहीं उठा रही हो।
मुझे नहीं लगता
तुम चीज़ों को देखने का मेरा नज़रिया समझते हो।
तुम मुझे इस तरह फ़ोन करना बंद करो, रस्टी।
यह सही नहीं है।
मैं इस बात से बिल्कुल सहमत नहीं हूँ।
मुझे यही नज़र आता है कि तुम मुझसे प्यार करती हो।
हम आपके सामने भौतिक, वैज्ञानिक,
फ़ोरेंसिक सबूत पेश करेंगे
ताकि आप इनकी मदद से अपने निष्कर्ष बना...
ताकि आप इनकी मदद से अपने निष्कर्षों तक पहुँचें।
सोचो!
तथ्य!
तस्वीरें और वीडियो तुम्हें भेज दी गई हैं
धत्।
ठीक है।
स्कॉट ट्युरो के उपन्यास पर आधारित
उप-शीर्षक अनुवादक : पुनीत कुसुम