ผมชื่อรัสตี้ แซบิช เป็นอัยการในคดีนี้
ผมบอกได้เลยว่า
เจมส์ แม็คเดวิด ผู้ถูกกล่าวหาที่นั่งอยู่ตรงนั้น
ไม่มีความผิด
ตามข้อสันนิษฐานที่บัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญ
แต่ผมจะแสดงหลักฐานว่าเขาเป็นผู้กระทําผิด
หากพวกท่านยังมองว่าอาจจะ...
ไม่ผิด... ก็ต้องโหวตว่าไม่มีความผิด
หากพวกท่านมั่นใจว่าไม่ผิด ก็ต้องปล่อยตัวเขาไป
ผมมีหน้าที่พิสูจน์
ว่าเขามีความผิดโดยปราศจากข้อสงสัย
คณะลูกขุนเป็นงานที่สําคัญมาก
การทําหน้าที่ฟ้องร้อง
แสดงหลักฐานเพื่อพิสูจน์ความผิด
ก็เป็นงานที่สําคัญมากเช่นกัน
ผมจะทําหน้าที่ให้ดีที่สุด
และขอให้พวกท่านทําเช่นเดียวกัน
มาทําหน้าที่ของเรากันครับ
สูงเกินไป
เกินไปมาก แบบมากๆ เอาใหม่
ลองอีกที ตั้งใจหน่อย หายใจด้วย
อย่ากลั้นหายใจ
ลูกใจร้อน หายใจด้วย
ทางนี้เป็นยังไงกันมั่ง
ดีจ้ะ
รันเนอร์ไปถึงเบสสองกับสามแล้วค่ะ
ไม่ต้องทําหมันให้
ร้ายนะ
เอ๊ะ ไหนว่าจะไม่เล่นลูกโค้งไง
เมื่อกี้พลาดจ้ะ ขว้างพลาด
- พ่อ
- ว่า
เรย์มอนด์ค่ะ
วันนี้ขว้างสวยหลายลูกเลยนะ
สงสัยมีโพลล์ชุดใหม่ออกมา
บ้าน่า
พ่อแนะนํามา
ว่าไง
เมื่อไหร่
ได้ รอแป๊บนึงนะ
บาร์บาร่า ขอคุยด้วยหน่อย
ค่ะ ได้ค่ะ
ว่าไงคะ
แคโรลิน โพลีมัสถูกฆาตกรรม
เมื่อไหร่คะ
ไม่รู้สิ ผมต้อง... เดี๋ยวผม...
ผมต้องไปแล้ว เดี๋ยวมานะ
(ตํารวจ)
อย่าเข้าไปเลย สยองมาก
ผ่าน แต่ต้องใส่ถุงมือนะ
(นิติเวช)
ควรให้ผมทําคดีนี้
คดีสําคัญขนาดนี้ ถ้าไม่ใช่ผมก็ต้องรัสตี้
- แล้วรัสตี้สนิทไป
- ไม่ ผมต้องคุม
ขอเหตุผลหน่อยซิ
ข้อแรก เพราะเรย์มอนด์บอกให้ผมทํา
แล้วเขายังเป็นอัยการรัฐนะนิโค่
ถึงคุณจะอยากเป็นมาก
ข้อสองคือผมเก่งกว่าทอมมี่...
โอเค บอกเลยนะ ถ้าผมยังไม่ชนะการเลือกตั้ง...
ซึ่งผมชนะแน่...
ผมจะยังเป็นข้าราชการที่ซื่อสัตย์และไว้ใจได้
ผมให้รัสตี้ทํา
ทอมมี่ คุณมีอคติ ยอมรับเถอะ
คุณหน้ามืดตามัวเพราะเลียแข้งเลียขานิโค่ทั้งวัน
- งั้นคดีนี้พังแน่
- ปากหมา
ผมแค่อยากได้ทนายมือดีที่สุด ซึ่งก็คือรัสตี้
ยูจีเนีย ช่วยบอกให้ริโก้
ไปพบผมที่ห้องทํางานหน่อย
โอเค ค่ะ
เชี่ยมาก
เออสิ
เชี่ยจริง
ปวดกบาลฉิบหาย
ริโก้ ได้เรื่องอะไรบ้าง
ผลนิติเวชของตํารวจ
ไทม์ไลน์ในคืนนั้น คนสุดท้ายที่ติดต่อ
จะเริ่มตรงไหนดี
นักโทษที่เพิ่งได้พักโทษออกมาช่วงนี้
โอ้โฮ
- คิดว่าโดนแก้แค้นเหรอ
- ไม่รู้ จะรู้ได้ไง
ผมไม่รู้
พอผลแล็บมา
ช่วยเก็บไว้ให้ผมดูคนเดียวนะ
ผมเท่านั้น อย่าให้ถึงมอลโต้หรือดีเลย์
ค่ะ ได้เลย
หนึ่งในตัวตึงของเรย์มอนด์ ฮอร์แกน
อัยการมือดีที่อยากลงเล่นการเมือง
มีคนแจ้งว่า นส.โพลีมัส
โดนทําร้ายจนเสียชีวิตภายในบ้าน
แม่บ้านพบศพช่วงเช้า เวลาสิบนาฬิกากว่าๆ
วันนี้หุ้นวอลสตรีทแดงทั้งตลาด...
เราขอแสดงความเสียใจ
กับครอบครัวของแคโรลินด้วยครับ
ทุกฝ่ายตกใจและผวากันมาก
กับพฤติกรรมป่าเถื่อนและน่ารังเกียจนี้
เราเข้าใจนะครับ
ว่าประชาชนกลัวและเครียดกันแค่ไหน
เพราะเราก็รู้สึก
ประชาชนไม่สบายใจหรอกครับ
ถ้ารัฐบาลยังปกป้องอัยการไม่ได้
- โห ปากแม่ง
- เราต้องปรับปรุง
จําเป็นมาก จริงๆ
- หาเสียงได้ตลอดเวลา
- ใช่
เราต้องแก้ตัวไม่ใช่แค่กับแคโรลิน โพลีมัส
แต่เป็นญาติสนิทมิตรสหายที่สูญเสียและ...
โอเคไหมคะ
จ้ะ
โอเค
โถ รัสตี้
ฉันจะพยายามเป็นกําลังใจให้นะคะ...
แต่คงไปงานรําลึกไม่ไหว
ผมเข้าใจ
ขอบคุณที่มาครับ
ขอบคุณที่...
ขอบคุณครับ
เป็นยังไงมั่ง
ก็เหมือนคุณแหละมั้ง
รู้อะไรเพิ่มไหม
ยังเลย แต่ให้ริโก้ช่วยแล้ว
เราต้องเร่งมือหน่อยนะ
ยิ่งคดีคืบเร็ว ก็ยิ่งดีต่อตําแหน่งฉัน
ไม่ต้องห่วง เราจับตัวคนร้ายได้แน่
ใครเป็นแพทย์ชันสูตรศพ
เพนเลส
- คุมากาอิ เชี่ยเอ๊ย
- เรย์มอนด์
รัสตี้
- ดีเลย์
- อย่าเรียกแบบนั้น
ขําๆ น่า
งานแถลงข่าวนี้เนี่ยนิโค่
อย่าเพิ่งคุยเรื่องนี้ตอนนี้ได้ไหม
มึงหยุด อย่าเอาการตายของแคโรลินมาหากิน
นี่เรย์มอนด์ เอาไว้ค่อยพูดเถอะ
- หุบปากไปด้วยทอมมี่
- อย่าทําแบบนี้
- อย่าเสือก
- อย่าลดตัวเลย
ลดเชี่ยอะไร ต่ํากว่านี้กูก็ทํามาแล้ว
พระองค์จะอยู่เคียงข้างผู้ที่มีทุกข์
ผู้แบกรับและจมอยู่กับปัญหาทั้งหลายทั้งปวง
ผู้โดนความเศร้าในใจทําจิตวิญญาณแหลกสลาย
หรือมีความผิดบาปและเสียใจ
จนทําให้หัวใจสํานึกผิด
- สามีเก่าเขา
- และเจ็บปวด...
- เคยเจอไหม
- ไม่
- และเสียใจ
- แม่งเพี้ยน
นี่เป็นเพียงคําพูด
เขามีพยานยืนยันที่อยู่
- แคโรลิน โพลีมัสเคยมีชีวิต...
- เด็กข้างๆ นั่นใคร
- เคยเป็นลูกสาว...
- ลูกชาย
เป็นแม่ เป็นข้าราชการ
ไม่รู้เหรอ
คําพูดไม่สามารถถ่ายทอดความสูญเสีย
หรือปลอบใจเราได้
เราได้แต่พูดว่าเขาจะอยู่ในความทรงจําของเรา
- ขอโทษนะเรย์มอนด์ ผมขอ...
- ได้ๆ
ธุลีไม่ใช่เพียงธุลี
เถ้าไม่ใช่เพียงเถ้า
เราจะจดจําเขาไว้
มันแปลกที่เขาไม่เคยบอกเลยว่ามีลูก
แล้วสามีเก่าได้สิทธิ์เลี้ยงดูเหรอ
เดาว่าอย่างงั้น ใช่
นี่ ช่วยบอกทีว่าเรามีเบาะแสอยู่บ้าง
ไม่ใช่ไม่มีแนวทางอะไรเลย
ผมมีไอเดีย
- โอเค
- บันนี่ เดวิส
เรย์โนลด์สเหรอ เราเอาเขาเข้าคุกนี่
ใช่ แต่แคโรลินกับผมทําคดีนั้นด้วยกัน
จะบอกว่าเราจับคนบริสุทธิ์เข้าคุก
ฆาตกรตัวจริงเลยมาฆ่าอัยการเหรอ
แจ๋ว ทรงนี้กูได้เป็นต่ออีกสมัยแน่
ทั้งคู่โดนจับมัดท่าเดียวกันเลย
นายคิดจริงๆ เหรอว่ามันเกี่ยวข้องกัน
ก็คุณหาว่าเราไม่มีทิศทาง
พ่อ
ทําไมอยู่บ้านอะ
พ่อไปร่วมพิธีรําลึกถึงแคโรลินมา
สักหน่อยไหม
มาสิ พ่ออยากเห็นลูกโค้ง มาเร็ว
ขว้างลูกโค้งให้ดูหน่อย
อีกที ขออีกที
(ผลชันสูตร
โพลีมัส, แคโรลิน)
เสียชีวิตจากการถูกกระแทกที่ศีรษะอย่างแรง
อ่านรายงานสิ ส่งไปแล้ว
อ่านแล้ว ไม่มีผลตรวจสารเคมี พยาธิวิทยา
พิษวิทยา มันไม่ละเอียด
โห ไปไกลๆ ตีนไป
ผมเป็นแพทย์
เวลาเข้ามาในนี้คุณต้องให้เกียรติผม
ไม่มีแผลไหนที่บ่งชี้ว่าเขาโดนแทง
- เขาไม่ได้โดนแทง
- ไม่มีการล่วงละเมิดทางเพศ
ถ้าอ่านรายงานให้จบ คุณก็จะรู้
พวกมึงกวนประสาทฉิบหาย
ว่าไงนะ
ผมพูดว่า "พวกมึง"
แล้วก็ "กวนประสาท" แล้วก็ "ฉิบหาย"
ไปกินมื้อเที่ยงต่อก่อนนะ
ดีใจที่ได้เจอนะแซบิช เชิญตามสบาย
เลียม เรย์โนลด์สจับตาดูบันนี่ เดวิสอยู่
เขารู้ว่าเฮโรอีน
ถุงละ 12 ดอลลาร์ทําให้เขาชี้นกเป็นนก
เขาเลยหลอกบันนี่ไปที่โมเต็ล
แล้วมอมยาบันนี่ทั้งอาทิตย์
มอมหนักมากจนเขา
ต้องให้ยารักษาอาการติดยาถึงสามครั้ง
เพื่อให้ฟื้น
บันนี่ เดวิสตายไปสามรอบตอนอยู่กับเรย์โนลด์ส
เขาคืนชีพบันนี่สามรอบ
บันนี่เมาจนขัดขืนไม่ได้
แต่ไม่ขาดสติจนไม่รู้สึกอะไร
แล้วพอยาเขาหมด
มอมไม่ได้แล้ว ก็จับบันนี่มัดมือมัดเท้าไพล่หลัง
เอาเชือกพันคอ ดึงคอ รัดคออยู่สามวัน
บันนี่ เดวิสมีพ่อมีแม่
มีพี่น้อง
มีเพื่อนฝูง
บันนี่ เดวิสอายุ 26 ปี
ตอนที่โดนมัดมือมัดเท้าไพล่หลัง
อยู่กับชายโฉดในโรงแรม
บันนี่อ้อนวอน ขอร้อง
ให้ผู้ชายคนนี้ปล่อยเขาไป
แต่ไม่
ผู้ชายที่ชื่อเลียม เรย์โนลด์สทําแบบนี้...
แบบนี้...
และแบบนี้
จําบันนี่ เดวิสได้ไหม
ได้
แคโรลินก็โดนจับมัดคล้ายๆ กัน
อ๋อ คุณคิดว่ามันเกี่ยวข้องกันเหรอ
ที่แน่ๆ คือรัสตี้คิด
ใช่ แต่เลียม เรย์โนลด์สอยู่ในคุกนะ
- ใช่
- ช่างเหอะ
มันไม่ใช่คดีเราเนอะ
ยังไม่ใช่
(เรือนจําประจํารัฐอิลลินอยส์)
ไม่น่าใช่เขาหรอก
มันเป็นไปได้มาก
ว่าเขาให้คนที่อยู่ข้างนอกลงมือ
มโนเก่งเนอะ
รูปแบบการกระทําผิดไม่เหมือน
เหยื่ออีกคนโดนแทงหัวใจ
แคโรลินโดนทุบ
แต่อาวุธเป็นเหล็กเขี่ยฟืนนะ
จริงดิ
ใช่ เตาผิงเขาเป็นเหล็กดัดทั้งเซตเลย
เหล็กเขี่ยฟืนหายไป
มันน่าจะ ตรงกับรอยแผล
- เหรอ
- ผ่านครับ
ทําให้คิดว่าอยู่ๆ ก็คว้ามา ไม่ได้เตรียมการ
ไม่หรอก เตรียมการไว้แล้ว
ไม่ เรื่องจับมัดน่ะเตรียมการ
แต่ไม่ถึงขั้นฆาตกรรม
ทําคล้ายๆ ผมเลย
ผมน่าจะสะใจ
นี่ผมเป็นผู้ต้องสงสัยเหรอ
ก็อยากอยู่นะ
ในนี้โคตรน่าเบื่อเลย
ผมจะได้ขึ้นศาลอีกที ได้ผูกไท ได้แต่งตัวไหม
นี่คุณแค่มาถามเอาข้อมูลเหรอ
ไปเลยนะ
ผู้หญิงคนนั้นเอาคนเข้าคุกเยอะแยะ
ซึ่งผมเป็นหนึ่งในนั้น
ถ้าอยากให้ผมพูดอะไร ผมก็จะพูดว่า "ยิปปี้"
ไม่สิ มีเด็ดกว่านั้น
ผมมีเด็ดกว่าก็คือ "กรรมตามสนอง"
พูดจบยัง
ถ้าได้ทุบหัวนังนั่นจะยินดีมาก
คุณเป็นคนมีความคิด เนอะ
สมมติแบบนี้แล้วกัน จะได้คุยต่อได้
คุณน่ะ จะได้คุยต่อ...
คุณเป็นคนมีความคิด ติดคุกตลอดชีวิต
แต่ไม่ใช่เพราะแคโรลินนะ
แล้วถ้าคุณมีข้อมูลอะไรก็ตาม
ที่น่าเป็นประโยชน์ต่อตัวเอง
เพราะคุณนั่งคุยกับรองอัยการรัฐอยู่
คุณจะทําอะไร
จะทําเหมือนที่ทําอยู่ตอนนี้ไหม
ขอถามอะไรหน่อยนะ
คุณคิดจริงๆ เหรอ
ว่าผมเกี่ยวข้องกับการตาย
ของเพื่อนร่วมงานผู้ทรงเกียรติของคุณ
ผมคิดว่าคุณคงสนใจ
เพราะคดีเขากับบันนี่คล้ายๆ กัน
แล้วถ้าคุณมีอะไรอยากบอกเรา
ก็ควรจะถือโอกาสบอกตอนนี้
แคโรลิน โพลีมัส
แคโรลิน โพลีมัส...
ทําชีวิตผมพัง
คุณก็มีส่วน
พวกเรา คณะลูกขุนในคดีดังกล่าว
พบว่าจําเลย เลียม เรย์โนลด์ส
มีความผิดในคดีฆาตกรรมระดับหนึ่ง
เย่
มีสองอย่างที่ผมไม่มีวันลืม
หน้าคน กับตอนโดนหักหลัง
แคโรลินน่ะ มีคนรักก็เยอะ
แต่คนเกลียดก็เยอะเหมือนกัน
เขาเป็นอัยการจอมโหด
ที่จับผู้ร้ายเข้าคุกมานักต่อนัก
อาจจะมีบางคนอยากแก้แค้น
ไม่มีอัยการคนไหนอยากโดน
คนที่คุณเอาเข้าคุกกลับมาแก้แค้น
ไม่มีใครอยากเจอฆาตกรใจเหี้ยมผูกใจเจ็บหรอก
ทุกวันนี้มันไม่โอเคครับ คนกลัวกันทั้งเมือง
ประชาชนรู้สึกไม่ปลอดภัย
ประชาชนวิตก ซึ่งก็สมควรอย่างยิ่ง
เพราะเรย์มอนด์ ฮอร์แกน
ไม่สามารถรักษาความสงบได้
เราตั้งใจจะเปลี่ยนเรื่องนั้นให้ได้
ตอนนี้ประชาชนรู้สึกอึดอัดและอันตราย
เพราะฉะนั้นอีกสองอาทิตย์
ไปเลือกตั้งนะครับชิคาโก
คุณคาลด์เวล ขอโทษที่อยู่ๆ ก็โผล่มา
- ผมชื่อรัสตี้ แซบิช
- ผมรู้แล้ว
แคโรลินพูดถึงคุณ
ผมพยายามโทรมาแล้ว
ตํารวจมาตรวจที่นี่แล้วนะ
ผมขอเข้าไปคุยได้ไหมครับ
เราหย่ากันไปเก้าปีกว่า
แล้วก็ไม่ค่อยได้คุยกันเท่าไหร่
คุณพอรู้เรื่องส่วนตัวเขาไหมครับ
ไม่รู้เลย
คุณล่ะ
ชีวิตเขามีแต่งาน เพราะฉะนั้นคนที่ทํางาน
น่าจะรู้เรื่องนี้ดีกว่านะ
มันคือเหตุผลที่เราหย่ากัน
เท่าที่ผมเข้าใจ
คุณทํางานใกล้ชิดกับเขานี่
เขามีตําแหน่งรองจากผม
ผมไม่เคยรู้เลยว่าเขามีลูก
ไอ้เรื่องที่ไม่รู้นี่แหละ คือคําตอบที่ชัดที่สุด
แคโรลินเป็นคนที่มีชีวิตหลายด้าน
ผมมั่นใจว่ามีอีกหลายเรื่องที่ผมไม่รู้
ผมเห็นและรู้ เท่าที่เขาอยากให้เห็นและรู้
ถ้าคุณสงสัยว่าผมฆ่าเขารึเปล่า
ตํารวจสรุปไปแล้วว่าผมไม่ได้ทํา
ไมเคิล ลูกชายผมน่ะ
คุณแซบิช
สวัสดีไมเคิล เสียใจด้วยนะที่เสียแม่ไป
ขอบคุณครับ
แกโกรธ...
โกรธโลก โกรธแม่ โกรธผม
ที่ครอบครัวแตกแยก
แกคงโทษว่าเป็นความผิดผม
เอาละทุกคน เริ่มได้เลย
ฟังนะ ผมรู้ว่าทุกคนเครียดกัน
ตอนนี้พวกเรากําลัง ลําบากใจ
แคโรลินเคยเป็นคนสําคัญ
เป็นหนึ่งในตัวหลักของทีมเรา
พวกคุณเสียใจได้นะ
และถ้าไม่ไหวก็โอเค
มันเป็นธรรมดามนุษย์
แต่ก็เป็นธรรมดามนุษย์เหมือนกัน
ที่ต้องให้กําลังใจกัน
เห็นอกเห็นใจกัน
ตอนนี้ได้... ตอนนี้...
ขอโทษนะ
ตอนนี้มีอะไรคืบหน้าในคดีฆาตกรรมแคโรลินบ้าง
เรายังไม่ได้ผลตรวจฉบับสมบูรณ์เลย
บนเสื้อผ้าของแคโรลิน
มีเส้นใยจากพรมที่ไม่พบในห้องเขา
เป็นเส้นใยสังเคราะห์ ฟอกในประเทศ
สีชื่อสกอตทิชมอลต์
ไม่รู้เลขล็อตย้อมสี
ไม่รู้ว่าผลิตจากโรงงานขนาดใหญ่หรือเล็ก...
สีชื่อสกอตทิชมอลต์
หาง่ายขึ้นเยอะเลย
ก่อนตายอาจจะไม่มีการดิ้นรนขัดขืน
ไม่มีร่องรอยการบุกรุก
ซึ่งแปลว่าแคโรลินรู้จักคนฆ่า
ผลชันสูตรพบร่องรอยการกระแทกที่ศีรษะสามจุด
แล้วเป็นเชือกอะไร
เป็นเชือกใยกัญชงผลิตในประเทศ หนาครึ่งนิ้ว
อ๋อ ก็คือหาซื้อได้ตามร้านทั่วไป
ทาร์เก็ต, วอลกรีนส์, โฮมดีโป
งั้นที่คุณบอกว่าคดียังไม่คืบ ก็คือไม่คืบจริงๆ สิ
คุณจะได้เอาไปฟ้องดีเลย์
แล้วจะได้จัดแถลงข่าว
ว่าพวกเรากระจอกงอกง่อยเหรอ
ไม่ต้องแถลง เขาก็รู้กันหมดแล้ว
โห คุณนี่ก็เฮียมากเหมือนกันเนอะทอมมี่
คืนนี้คงเห็นอกเห็นใจกันได้เท่านี้แหละมั้ง
ทอมมี่ ขอคุยได้ไหม
เมื่อกี้คุณทําอะไรวะ
- อะไร
- คิดว่าทําแล้วงานจะเดินเหรอ
ก็นึกว่าไม่อยากให้เดิน
- คุณรู้ไหม
- ผมรู้หมดแหละ
คุณยังไม่รู้
ว่าผมโคตรเซ็งความปีนเกลียวของคุณ
แล้วอย่าให้รู้นะว่าคุณขัดขวางการสืบสวนของผม...
ขัดขวาง... คุณได้เส้นใยพรมมาแล้ว
ปิดคดีได้แล้ว
นี่กวนตีนปะเนี่ย
ตัวตัวเลยไหม
เอาปะล่ะ
- ไม่
- เอางั้นดีไหม
คิดว่าสภาพตัวเองจะเป็นยังไงทอมมี่
คุณหงุดหงิด
ใช่
แม่งเอ๊ย
คุณแซบิช มีความเห็นคดีโพลีมัสไหมครับ
ผมยังออกความเห็นไม่ได้
คดียังอยู่ระหว่างการสืบสวนครับ
- แต่ผมบอกได้ว่าสํานักงานนี้...
- ดีมากรัสตี้ ดีมาก
ตั้งใจทํางาน เรย์มอนด์ ฮอร์แกนก็ทํางานหนัก
คนที่คิดว่าเราไม่ทําอะไรเลยนี่ดูถูกกันมาก
ผมรู้ว่านิโค่ เดลลา กัวร์เดีย
อยากให้เข้าใจแบบนั้น
เพราะถ้าทุกคนกลัว
เขาก็ได้ประโยชน์ทางการเมือง
แต่นิโค่ เดลลา กัวร์เดีย
ไม่ได้ว่าความมาหลายปีแล้ว
- เขาไกล่เกลี่ยหมด
- ด่าเลย
เขาใช้วิธีถ่วงเวลา ถ่วงเวลา ถ่วงเวลา
จนทนายจําเลยถอนตัว
เพราะลูกความเงินหมด
ไม่เก่งกับไม่มีจรรยาบรรณมันต่างกัน
แต่เป็นทั้งคู่เนี่ย...
แถวนี้เขาเรียกนิโค่ เดลลา กัวร์เดีย
ว่านิโค่ "ดีเลย์" กัวร์เดีย
เพราะเขาช้าและชอบไกล่เกลี่ย
ฝากเรื่องสุดท้ายนะครับ
ถ้าคุณเดินเข้าไปในซอยเปลี่ยวน่ากลัว...
คุณจะอยากให้ใครมาช่วย
พวกชอบปัดความรับผิดชอบ...
- ไอ้ปากดี
- อย่างนิโค่ เดลลา กัวร์เดีย
หรือนักสู้อย่างเรย์มอนด์ ฮอร์แกน
อย่าบอกนะว่าคุณทําคดีแคโรลินเอง
ว่าไงคะ
รัสตี้
เรย์มอนด์ขอให้ทํา
ถ้าผมไม่รับก็จะหลุดไปถึง
ทอมมี่ มอลโต้ที่ไม่ทําอะไรเลย
แล้วถ้าปิดคดีนี้ไม่ได้
เรย์มอนด์อดได้รับเลือกอีกสมัยแน่
อีกอย่างถ้าเดลลา กัวร์เดียชนะ
เขาจะดันทอมมี่ขึ้นแทนผม
แล้วถ้าคนอื่นรู้...
ว่าคุณสองคนเคยมีอะไรกัน
คดีนี้จะเป็นยังไง
งานคุณ ลูกเราจะเป็นยังไง
ฉันอีกล่ะ
เรื่องผมกับแคโรลินมันจบไปนานแล้ว
ผมขอเวลาสองอาทิตย์
เพราะช่วงก่อนเลือกตั้งขั้นต้น
เรย์มอนด์อยากให้มีคดีน่ะบาร์บาร่า
แล้วมีผมคนเดียวที่ทําได้
ไม่มีอัยการที่ยังไม่เคยนอนกับแคโรลินเหรอ
ผมขอโทษนะ
เรื่องนั้นทําให้เราเกือบเลิกกันนะ
ฉันเจ็บเจียนตาย
ฉันรู้ว่าคุณเป็นยังไง
คุณจะทําคดีนี้จนลืมครอบครัว
จนไม่ได้เจอ ไม่ได้คุยกัน
ฉันต้องทรมานแน่
พ่อผมเคยนอกใจแม่...
แล้ว...
ผมปฏิญาณกับตัวเองว่าจะไม่ทําแบบนั้นเด็ดขาด
สุดท้ายก็ทํา
คุณคิดว่าเพราะอะไรคะ
ไม่รู้สิ เพราะผมไม่ได้อยากมีเซ็กซ์ด้วยซ้ํา
คือสุดท้ายก็อยาก
แต่กับบาร์บาร่ามันอยากตั้งแต่ครั้งแรก
ผมกับบีเจอกันตอน 20
หกเดือนต่อมาเขาก็ท้อง
คนแรกเป็นเจเดนแล้ว คนที่สองเป็นไคล์
เราก็เลย... เลยจริงจังกัน
เวลาเอนตัวลงนอน...
เราก็พกความเครียดเข้านอนด้วย
ทั้งปัญหาที่โรงเรียนลูกๆ เรื่องผมงานเยอะ
แต่กับแคโรลินมันโล่ง
เขาทําให้ผมมีชีวิตชีวา
ทั้งตลก ทั้งแกร่ง ฉลาดด้วย แคโรลินน่ะ
โคตรฉลาดเลย
ผมมีเรื่องที่ไม่เข้าใจอยู่ เลยอยากให้หมอช่วย
ตอนเราเจอกันครั้งแรกรู้สึกเอะใจยังไงก็ไม่รู้
ผมยังคาใจอยู่เลย
คือเขาอาจจะไม่ได้หลงใหลแค่ตัวผม
หมายถึง
คิดว่าเขาหลงใหลในอํานาจคุณด้วยเหรอ
ฟังดูไม่ใช่ความรักนะ
แต่มันใช่ไง
ฉันกําลังสอนคุณอยู่นะ
- ไม่ฟังเลย
- ก็เรียนอยู่
- คุณไม่ฟัง
- ผมก็ฟังบ้าง
คิดถึงสมัยก่อนเนอะ
คือถ้าผู้ใหญ่สองคน
อยากแตะต้องตัวกันทั้งสองฝ่ายก็ทําได้เลย
เราดูดดื่มกันมาก
แคโรลินรุนแรงมาก
เขาชอบให้ผมรุนแรงด้วย
นี่พูดถึงเซ็กซ์ใช่ไหม
แล้วเวลาแคโรลินกับผมทําอะไร
ที่บีกับผมไม่เคยทํา
แคโรลินจะมองหน้าผมแล้วถามว่า
"บาร์บาร่าทําแบบนี้ให้คุณไหม"
เกือบเหมือนอยากให้บีมาร่วมวงด้วย
เหมือนอยากให้บีมาอยู่บนเตียงด้วย
เหมือนอยากได้พยานอีกคน
มารู้เห็นความหน้ามืดของผม
คุณเล่าให้บาร์บาร่าฟังแบบนี้ไหม
อย่านะ
บาร์บาร่าทําแบบนี้ให้คุณไหม
แม่ง
เชี่ยเอ๊ย
ผมหยุดคิดถึงเขาไม่ได้เลย
(เลือกเดลลา กัวร์เดีย
เป็นอัยการรัฐ)
เดลลา กัวร์เดีย
ขอบคุณ
คืนนี้...
ผมชื่นใจจริงๆ
แต่ทุกคนอย่าลืมนะครับ
เรายังต้องอยู่กันไปอีกนาน
ผมอยากขอบคุณ
เพื่อนที่ดีและศัตรูอันทรงเกียรติ
เรย์มอนด์ ฮอร์แกน
ขอบคุณ... ไม่ๆ
เขารับใช้รัฐนี้อย่างซื่อสัตย์มายาวนาน
- อย่างดีและมีคุณธรรม
- ซื่อสัตย์ยาวนาน
เรย์มอนด์เพื่อนที่ดีของผม
- เรย์มอนด์เพื่อนที่ดีของผม
- ผมขอส่งใจไปให้
ขอเสียงให้เรย์มอนด์ ฮอร์แกนครับ ขอบคุณครับ
ครับ
แต่ก็อย่างว่าครับ
มันจบไปแล้ว เราวันนี้เราพูดถึง...
อนาคต
แปลว่าคืนนี้คุณเด้งแล้วรึเปล่า
ผมยังมีงาน แต่ไม่ใช่รองอัยการรัฐ
นั่นทอมมี่ใช่ไหม
ใช่ ทอมมี่ มอลโต้
เห็นด้วยไหมครับ
- พวกห่า
- โอเคครับ
- ไคล์
- พวกห่า
จริงๆ นะ ก็ดูสิ
น้องพูดไม่ผิดนะ
พ่อไม่อยากทํางานกับพวกนั้นหรอก
โอเค แล้วจะให้พ่อไปไหน
ไปทําอะไรกิน
คดีเป็นยังไงคะ
ไม่รู้สิ
หมอรัชเป็นยังไงบ้างคะ
คุณคงสะใจ
หมอเข้าข้างคุณเต็มๆ
แน่นอนสิคะ ฉัน "โดนนอกใจ" นี่
เสียใจด้วยนะคะเรื่องเลือกตั้ง...
แล้วก็เรื่องงาน
ผมแอบโล่งอกเหมือนกัน
ขอบคุณที่คอยอยู่ข้างๆ นะ
ผมรู้ดีนะว่าผม แบบ...
ไม่หนักแน่นน่ะเหรอ
คุณก็รู้ว่าฉันไม่ได้อับจนหนทาง
ฉันจะทิ้งคุณก็ได้
ฉันมีใหม่ได้ ตอนนี้ก็ยังทําได้
ที่ฉันไม่ไป เพราะเรามีครอบครัว...
สิ่งที่ฉันอยากรักษาไว้ คือครอบครัวนี่แหละ
แล้วฉันก็รักคุณ
แค่นี้
ฉันต้องสู้... คุณกับฉันต้องพยายาม...
ประคองทุกอย่างไว้
เพราะเราสร้างอะไรด้วยกันมาเยอะ
แต่คุณต้องเลิกรักผู้หญิงคนนั้น
คุณต้องเลิกรักผู้หญิงคนนั้น
ผมโทรไป
แสดงความยินดีกับนิโค่และชัยชนะที่สมศักดิ์ศรี
พร้อมกับแจ้งว่าผมจะลงจากตําแหน่งทันที
ให้เขาดื่มด่ํากับช่วงรักษาการ
ก่อนการเลือกตั้งทั่วไปสักหน่อย
ยังไงๆ อัยการรัฐที่ใกล้ครบเทอมแล้ว
ก็รับใช้เมืองเราได้ไม่เต็มที่
ริโก้ ว่าไง
ว่าไง เป็นไงคะ
- ไม่รู้สิ
- เข้าใจ เสียใจด้วยนะ
มาทําอะไรเนี่ย
สองเกลอเรียกมาถามเรื่องคดี
เรื่องคดีเหรอ
นี่ คุณไหวอยู่ใช่ไหมเนี่ย
- อยู่แล้ว
- เจอกัน
เชิญ
- ว่าไง
- เอ้อ
โห รีบเก็บของเลยนะ
ไม่ได้ดูข่าวเหรอ ว่าฉันโดนเฉดหัวแล้ว
เหมือนม้าแข่งตัวแชมป์โดนปลดระวาง
แต่ยังเป็นพ่อพันธุ์ได้
คุณพร้อมไหม
พร้อมปลดระวางน่ะเหรอ
ไม่ใช่ พร้อมประชุม
ประชุมกับผีเน่าแล้วก็ไอ้โลงผุ
โอเค
เห็นหน้าผมแล้วมีความสุขไหม
ไม่เอาน่า เร็วเรย์มอนด์ นั่งๆ
รัสตี้ด้วย อย่าลืมปิดประตู
ก่อนอื่นผมอยากขอบคุณ
ที่เมื่อคืนคุณพูดได้น่าประทับใจมาก
ซาบซึ้งจริงๆ สุภาพมาก
เลิกพล่ามเหอะ
แต่ผมเศร้านะที่คุณแสดงความเห็นออกสื่อ
ขอโทษที่ทําให้รู้สึกแบบนั้น
ทอมมี่จะเข้ารับตําแหน่งรองอัยการรัฐ
มีผลทันที
คงไม่ต้องบอกว่าคุณต้องโอนคดีในมือให้เขา
เอกสารข้อหา ปฏิทินนัดหมายคดี นู่นนั่นนี่
และเนื่องจากประชาชน
สนใจคดีแคโรลิน โพลีมัสกันมาก...
กองไฟที่คุณหลับหูหลับตากระพือน่ะเหรอ
สืบถึงไหนแล้ว
ผมเอารายงานตัวเต็มให้ทอมมี่แล้วนะ
ให้มาไม่หมดนะ
มีข้อมูลหายไปนิดหน่อย
ข้อมูลอะไร
อย่างแรกก็ผลวิเคราะห์รอยนิ้วมือ
ผมก็ยังไม่ได้
มันออกแล้วนะ
คุณเข้ามายุ่งกับข้อมูลเหรอ
ก็มันเป็นคดีผมแล้วนี่
พบรอยนิ้วมือหลายชุดในห้องเขา มีของคุณด้วย
คุณเข้าห้องแคโรลินครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เข้าไปดูที่เกิดเหตุไง
แต่คุณใส่ถุงมือใช่ไหม
แล้วก็เจอรอยนิ้วมือคุณในห้องนอน
ทั้งที่คุณไม่ได้เข้าห้องนั้น
สรุปว่าก่อนเกิดเหตุ คุณไปที่นั่น
ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เราทําคดีด้วยกัน สอบสวน...
ก็เลยมีทํางานนอกเวลาบ้าง
บางทีก็เลยไปที่ห้องเขา
ไปถกเรื่องคดีที่ห้องเขาเหรอ
เราเป็นเพื่อนร่วมงานกันนะ
ผมเช็คบันทึกการใช้มือถือแคโรลินด้วย
- พวกคุณโทรคุยกันเยอะนะ
- นี่คุณจะพูดอะไรเนี่ย
ผมกําลังพยายามถาม
ว่าก่อนเกิดเหตุคุณเข้าไปห้องเขาตอนไหน
แล้วคุณบอกว่าพวกคุณทําคดีด้วยกัน
ผมต้องเรียกทนายมาเข้าประชุมไหม
พวกคุณทําคดีไหนด้วยกันเป็นคดีสุดท้าย
โทษนะ นี่ผมโดนสอบปากคําอยู่เหรอ
ผมเป็นรองอัยการรัฐคนใหม่
ก็ต้องรับโอนงานจากรองคนเก่า
ถ้าจะมีคําถามนิดหน่อย
ก็ไม่แปลก
คุณกับแคโรลินเคยมีความสัมพันธ์กันไหม
จะให้ผมถามอีกรอบไหม
ความสัมพันธ์ส่วนตัวของผมกับแคโรลิน โพลีมัส
ไม่มีความเกี่ยวข้องกับการสืบสวนคดีนี้
ตลกแดกปะเนี่ย
- คุณทํางานห่วยน่ะทอมมี่
- เฮ้ยรัสตี้
ขอโทษที่ผมกล่าวหาว่าคุณไม่เก่งพอ
ที่จะทําคดีนี้
คุณหัวหมอสุดๆ เลยมากกว่า
- ไอ้ทอมมี่ ไอ้กระจอก
- ฉันว่า...
ไอ้เฮงซวย
รัสตี้ เงียบไว้ก่อนดีกว่า
คืองี้
ผลตรวจแคโรลินออกมาแล้วว่าเขาท้อง
คุณรู้ไหมว่าตอนโดนฆาตกรรมแคโรลินท้องอยู่
ไม่รู้
พอจะรู้ไหมว่าใครเป็นพ่อเด็ก
(สร้างจากนิยายของ
สก็อตต์ ทูโรว์)
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์