(สถาบันนิติเวชวิทยาชิคาโก)
(ไปตายซะมึง)
เขานั่นแหละเอาไปวาง จะใครล่ะ
คุณว่ารัสตี้เอาไปวางเหรอ
ใครจะจนตรอกขนาดนี้อีกล่ะ
คุณโอเคไหมทอมมี่
ไม่
น้องตกใจมาก แต่ผมจะพาน้องขึ้นข้างบน
ว่าไง
อะไรนะ
ส่งแล็บตรวจแล้วเหรอ
ครับ ไม่เจอดีเอ็นเอหรือรอยนิ้วมือ
น่าจะเช็ดมาแล้ว
แล้วจะรู้ได้ยังไงว่าเป็นเหล็กเขี่ยไฟของแคโรลิน
เราไม่รู้ แต่คุณอาจจะรู้
- ทุเรศ
- มีนี่อีก
พิสูจน์อะไรไม่ได้เลย
เป็นหลักฐานว่ามีคนพยายามข่มขู่หรือปรักปรําผม
มีคนไม่พอใจผม
รู้เลยว่าทําเพราะจนตรอก
คุณจะใช้เป็นหลักฐานเหรอ
ไม่ได้หรอก มันไม่มีที่มาที่ไป
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ไม่ได้
รู้แค่เป็นเหล็กเขี่ยไฟ "อันนึง" ไม่ใช่ "อันนั้น"
ถามแม่บ้านรึยัง เขาจําได้ไหม
เราถามแล้ว เขาบอกหน้าตาเหมือนกัน
มาจากเซ็ตเดียวกัน แต่ก็ยืนยันได้แค่นั้น
ตรวจสอบบ้านคุณแล้วด้วยเหรอ
ครับ ไม่เจอดีเอ็นเอ
หรือรอยนิ้วมือเลย เก็บเนี้ยบมาก
งัดแงะเหรอ
เปล่า ผมมีแมว เลยเปิดประตูข้างไว้
บางทีเลิกงานดึก
ผมก็ฝากให้ข้างบ้านเข้าไปดูแมว
คุณเลี้ยงแมวเหรอ
- ใช่
- เอาละๆ ขอคิดก่อน
ฉันยินดีปิดคดีนะ ขอย้ํา แถลงว่าไม่มีข้อยุติ
ใครจะเสนออะไรไหม
โจทก์พร้อมสืบคดีต่อครับ
แต่คิดว่าคณะลูกขุนควรได้รับข้อมูลนี้ด้วย
บอกว่าไม่ถือเป็นพยานหลักฐานก็ได้
แล้วคาลด์เวลล่ะ
คาลด์เวลจะปรักปรําทอมมี่ทําไม
- เขาไม่พอใจคุณ...
- ตัวเองจะได้รอดน่ะสิ
ผมขอคุยกับลูกความสักครู่ ขอบคุณครับท่าน
- ขอบคุณค่ะท่าน
- มันเป็นคําถามโง่ๆ
ผมอยากรู้แค่คุณสอบปากคําเขาไหม
รัสตี้ ใจเย็น รัสตี้...
แม่ง...
ใจเย็น
เราไม่อยากให้
มันกลายเป็นหลักฐานหรือถูกพูดถึงเลย
ไม่ว่าจะมีหมายเหตุหรือไม่มี
แต่อาจจะทําให้เกิดข้อสงสัยนะ
ทอมมี่จะเอามาแสดงทําไม ถ้าเขาพูดไม่จริง
การที่เหล็กเขี่ยไฟอยู่กับเขา
มันไม่ได้ช่วยให้เขาได้เปรียบเลยนะ
ยิ่งพอมีโน้ต "ไปตายซะมึง" ยิ่งเหมือนจัดฉาก
สมัยเป็นโจทก์นายเคยพูดเหรอว่า
"โทษครับ ผมเจออาวุธสังหารในครัวที่บ้าน"
ใช่ ไม่ช่วยจริงๆ แหละ
แถมถ้าเรายังจะให้
เลียม เรย์โนลด์สเป็นผู้ต้องสงสัย
- ยิ่งกวนน้ําให้ขุ่นนะ
- โอเค ตกลงนี่...
คุณจะใช้เลียม เรย์โนลด์สเหรอ
- เขาไม่ต้องปรักปรําทอมมี่
- เราควรสอบปากคําคาลด์เวล
- เขาจะเล่นมอลโต้ทําไม
- เป็นผม...
ไม่รู้ แล้วไง
เราไม่ได้สนใจความจริง
เราแค่ทําให้มีข้อสงสัยตามสมควร
ฟังนะ
ถ้าคณะลูกขุนคิดว่าปรักปรํา... ซึ่งอาจจะมีโอกาส...
เขาไม่คิดถึงคาลด์เวลหรอก เขาจะคิดถึงนาย
ตกลงกะว่าจะไม่พูดถึงเลยเหรอ
มันไม่ใช่พยานหลักฐานที่รับฟังได้ ซึ่งอาจจะดีแล้ว
อาจไม่ส่งผลดีต่อผม เพราะผมจะมีแรงจูงใจ
แต่ถ้าหลุดเข้าหูสื่อล่ะ
คือ... ถ้าเป็นผลดีต่อฝ่ายโจทก์
ทําไมทอมมี่จะไม่ปล่อยข่าว
ถ้าหลุดไปถึงสื่อ อาจจะจบที่ไม่มีข้อยุติ
ซึ่งเขาไม่ต้องการ เขาคิดว่าตัวเองชนะ
คุณบอกว่าเขาไม่แน่ใจด้วยซ้ํานี่
ว่าใช่เหล็กเขี่ยไฟไหม
มันใช่ไง
ตรงมือจับมันบิ่น ผมจําได้แม่น
- คุณได้บอกไปไหม
- เปล่า
ผมเคยใช้เหล็กด้ามนั้นก่อไฟด้วย
ดีนะที่ไม่มีรอยนิ้วมือ
- ไงฮะ
- ไง
อะไรฮะ
ยกนี่ออกไปให้หน่อย เดี๋ยวพ่อตามไป
ครับ
ถ้าคนกินแล้วตายภายในประมาณ 20 นาที
อาหารส่วนใหญ่จะยังอยู่ในช่องท้อง
บางส่วนอาจจะไปถึงลําไส้เล็กส่วนต้น
เพื่อเคลื่อนสู่ลําไส้ใหญ่ต่อไป
แล้วตอนแคโรลิน โพลีมัสเสียชีวิต
- มีอาหารในท้องไหมครับ
- ไม่มีค่ะ
แล้วมนุษย์ใช้เวลาย่อยอาหารนานแค่ไหน
ถ้าเป็นของเหลวหรือกึ่งเหลว
กระบวนการย่อยจะเร็วมาก
ไม่ถึงสองชั่วโมง
โปรตีนกับไขมันประมาณสองชั่วโมงครึ่ง
ข้าวกับถั่วประมาณสามค่ะ
(เกี๊ยวจีนฟินพุง)
ใบเสร็จระบุว่า 20:27 น.
รายการอาหารมีไก่เสฉวนกับเกี๊ยวปูครีมชีส
ไปถึงบ้านของนางสาวโพลีมัสเวลา 20:55 น.
- ค่ะ
- แต่ตอนที่เสียชีวิต
- ท้องเขาว่างเหรอครับ
- ใช่ค่ะ
แล้ว นพ.คุมากาอิระบุว่า
แคโรลินตายประมาณ 22:00 น.
ผิดค่ะ ฉันคาดว่าเสียชีวิตระหว่างตีหนึ่งถึงตีสาม
เวลาต่างกันขนาดนั้นได้ยังไง
ไม่ทราบค่ะ กว่าท้องจะว่าง
ก็หลังกินอาหารอย่างน้อยสี่ชั่วโมง
ถ้าเขาไม่ได้กินเกี๊ยวปูล่ะ
เขาสั่งเองและอาหารไปถึงแล้ว
คุณมั่นใจเหรอว่าไม่ได้มีใครมาถึงไล่เลี่ยกัน
แล้วฆ่าเขาก่อนอาหารจะตกถึงท้อง
ในครัวมีกล่องใส่อาหารจีนเหลือครึ่งนึง...
คุณเจออาหารจีนในลําไส้เล็กส่วนต้นไหม
พบเศษอาหารในลําไส้เล็กส่วนต้นค่ะ
อาจจะเป็นของมื้อเที่ยงไหม
เป็นไปได้หมดแหละค่ะ
ในฐานะแพทย์ คุณมั่นใจไหมว่าเหยื่อกินอาหารจีน
ไม่ค่ะ
ขอบคุณครับ
ผมเข้าใจถูกไหม
คุณเป็นพยานผู้เชี่ยวชาญ
ที่มาจากฝ่ายจําเลยใช่ไหม
คุณอ่านรายงาน แล้วแสดงความเห็น
ทนายจําเลยค่อยตัดสินใจ
ว่าจะให้คุณขึ้นเป็นพยานไหม
ถ้าความเห็นคุณไม่เป็นผลดีต่อจําเลย
- เขาก็ไม่ใช้คุณ
- ฉันมืออาชีพพอ
คุณเป็นพยานจําเลยมืออาชีพที่จะได้เงิน
เมื่อความเห็นของคุณดีต่อจําเลย
และวันนี้คุณคาดคะเน
เวลาตายของเหยื่อจากอาหารในท้อง
ซึ่งคุณคาดว่าเหยื่อกินอาหารจีนตอนสี่ทุ่ม
แต่คุณฟันธงหรือประเมิน
ทางการแพทย์ไม่ได้ว่าเหยื่อกินจริงหรือไม่
ผมพูดถูกไหม ขอบคุณครับ
โอเค สมมติว่าวันนี้เราทําได้ดี
ทําให้คณะลูกขุนเชื่อหรืออย่างน้อยก็คิด
ว่าแคโรลินโดนฆาตกรรม
ตอนเที่ยงคืนหรือหลังจากนั้น
เราต้องยืนยันว่าเวลานั้นนายอยู่บ้าน ทําได้ไหม
ได้ค่ะ ฉันยืนยันให้ได้
เขาเบิกความไม่ได้
ทําไมล่ะ
เพราะคุณอคติ และคุณจะยิ่งเปิดโอกาส
ให้พวกเขาปรักปรําสามีคุณได้ง่ายขึ้น
"นางแซบิช จริงไหมครับ
ว่าคุณไม่ทราบว่าเขานอนกับเหยื่อ"
ที่เขาบอกว่าเลิกกันแล้ว แต่ยังกลับไปหากัน"
"จริงไหมครับที่เขาไม่ได้บอกคุณ
ว่าเขาไปที่นั่นในคืนที่เหยื่อโดนฆ่า
ว่าเขาทําเหยื่อท้อง"
"พวกคุณมีความสัมพันธ์แบบเปิดเหรอครับ"
"เขารู้เรื่องคุณทุกเรื่องไหม"
"ทุกคนมีความลับนะ
เขารู้เรื่องคลิฟตัน
บาร์เทนเดอร์ใจดีแถวบ้านไหม"
อะไรวะเนี่ย
คุณสะกดรอยตามฉันเหรอ
บางทีเราก็จ้างนักสืบเอกชน
เพราะความจริงมีประโยชน์กับรูปคดี
บางทีมันก็ช่วย
เราหมดพยาน
มีเหตุสงสัยตามสมควรแล้ว จะเสี่ยงทําไม
ฉันเห็นด้วยนะ
แล้วผมจะแถลงปิดคดี
ไม่ได้
ไม่ อันนี้ไม่เห็นด้วย
- นี่ชีวิตผม ผมจะแถลงปิดเอง
- รัสตี้
นายไม่มีความน่าเชื่อถือต่อคณะลูกขุนเลยนะ
พวกเขาจะเชื่อเรื่องที่นายพูดทําไม
กูจะบ้าตาย
ที่เมนบ้านฉันนะ ถ้าจะให้ข้าวหมู
นายต้องส่งคนอื่นไปเรียกหมูแทนแล้ว เชี่ย
ผมจะแถลงปิด แล้วขอพูดเรื่องนึงนะ
ผมรับได้ ถ้าคณะลูกขุนไม่เชื่อผม
แต่ถ้าทนายไม่เชื่อ ผมรับไม่ได้
ถ้าเพื่อนสนิทไม่เชื่อ ผมก็รับไม่ได้เหมือนกัน
คุณถอนตัวเถอะ
ไม่ได้หรอก
ได้สิ ถ้าเขาไม่ยอมทําตามที่คุณแนะนํา
ท่านลิตเทิลไม่ยอมให้ผมถอนตัวตอนนี้หรอก
มันจะเป็นผลเสียต่อคดี
เขาป่วยทางจิตนะ
ป่วยไม่ป่วย บริสุทธิ์ไม่บริสุทธิ์ เขาต้องพร้อม
ที่รักคะ คดีนี้เกือบทําคุณตายมาครั้งนึงนะ
จบคดีนี้แล้วผมจะเกษียณ ผมสัญญา
ผมจะไปเดินเล่น ตัดหญ้า นั่งจิบชาเย็นกับคุณ
จะกลับมาใช้ชีวิตเรียบง่าย
เหมือนในหนังสือของธอร์นตัน ไวล์เดอร์
แต่ตอนนี้เรายังห่างไกลจากชีวิตแบบนั้น
ไม่มีทั้งวัตถุพยาน
หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ หรือพยานบุคคล
นิโค่ เดลลา กัวร์เดีย...
รวมทั้งเลียม เรย์โนลด์ส...
คาลด์เวล คนอื่นที่ไม่ถูกสอบสวน...
ผมตั้ง... ตั้งแต่เริ่มคดี...
เหยื่อ ผมก็เหมือนกัน
นั่นแหละที่...
ตั้งแต่เป็นอัยการรัฐใหญ่แบบนี้
มา 15 ปี ไม่เคยมีคดีไหน...
ไม่มีข้อยุติ แล้วเขาบอกว่าเขามีใจให้เหยื่อ
ผมก็เหมือนกัน ผมรักแคโรลินมาก
ผมคิดถึงเขามาก และอยากรู้ว่าฝีมือใคร
เหมือนคนอื่นแหละครับ ผมเข้าใจ...
ไงลูก
ไงคะ
พ่อซ้อมแถลงปิดคดีอยู่
หนูเห็นแล้วค่ะ
ให้หนูช่วยไหมคะ
หนูเรียนเอพีดาราศาสตร์นะ
ถ้ามีอะไรแปลกๆ หนูมองออกจากดาวอังคารเลย
เจ้าด้วยหรือลูกสาว
ตอนจบเขาเป็นบ้านะคะ
ก็ไม่แปลก โดนเพื่อนแทงข้างหลัง...
บางทีก็น่าโกรธ
จริงเหรอคะพ่อ
ที่จะกล่าวปิดคดี
แม่บอกให้มาเหรอ
พ่อไว้ใจตัวเองที่สุดแล้วเจย์
พ่อเคยทํา
พ่อทําได้
โอเคค่ะ
โอเค
แค่ประเด็นหลักๆ
อย่าลามไปพูดว่าทอมมี่เป็นฆาตกรตัวจริง...
หรือเลียม เรย์โนลด์ส หรือสามีเก่า
ได้ยินไหม
รัสตี้
ได้ยินแล้ว
เอาละ
ฝ่ายจําเลยแถลงก่อน
ทุกท่านทราบโดยทั่วกันแล้วว่าผมชื่อรัสตี้ แซบิช
ผมโดนกล่าวหา
ในคดีฆาตกรรม
ความเจ็บปวดตอนพูดแบบนี้ ณ ที่นี้
ต่อหน้าภรรยาและลูกๆ...
หลักฐานชี้ชัดว่าผมหักหลังครอบครัว
คนที่ผมรักที่สุด
ผมไม่มีวันลบความเจ็บปวดของภรรยาผมได้
และน่าจะไม่มีวันทําให้ลูกๆ
กลับมาเคารพผมได้เหมือนเดิม
แต่หลักฐานไม่ได้พิสูจน์ว่าผมฆ่าแคโรลิน โพลีมัส
เพราะผมไม่ได้ทํา
ผมลักลอบมีความสัมพันธ์กับแคโรลิน
ผมทําเขาท้อง
ซึ่งเป็นเรื่องที่ผมรู้หลังการเสียชีวิตของเขา
คืนนั้นผมไปบ้านเขา รวมถึงคืนอื่นๆ
แต่หลักฐานพิสูจน์ได้แค่นั้น
ไม่มีพยาน ไม่มีเลือด
หรือหลักฐานวิทยาศาสตร์
บนตัวผม บนเสื้อผ้า ในรถ ในบ้านผม
มีรอยนิ้วมือผมในห้องเขา
เพราะผมไปที่นั่นในคืนนั้นและอีกหลายๆ คืน
แต่หลักฐานพิสูจน์ได้แค่นั้น
ส่วนทอมมี่ มอลโต้
ที่อยู่ในห้องพิจารณาคดีมาตั้งแต่แรก
เขาบอกว่าเขามีใจให้เหยื่อ
ซึ่งก็เหมือนผม
ผมห่วงใยแคโรลินมาก
ผมรักเขามาก
และคิดถึงเขามาก
ผมก็เหมือนอีกหลายคนที่อยากรู้ว่าใครทํา
ผมอยากหาตัวคนผิด
ตํารวจก็อยาก
อัยการรัฐก็อยาก ทอมมี่ มอลโต้น่ะ
อยากหาตัวคนผิดมาก ถึงจะมั่นใจว่าผมไม่ได้ทํา
เขาก็จะยัดเยียดให้ผม เพราะอยากปิดคดี
แล้วแหม ผมก็เข้าเค้าซะด้วย
พยานแวดล้อมชี้มาที่ผม ผมยอมรับก็ได้
แต่ไม่ใช่ผมคนเดียว
คนอื่นก็หมกมุ่นกับแคโรลินเหมือนกัน
ทั้งไมเคิล คาลด์เวล ลูกชายของเหยื่อ
ที่คืนนั้นก็อยู่ที่นั่น
ซึ่งก็ไม่พอใจแม่ของตัวเองมากๆ
และเข้าถึงแฟ้มคดีของบันนี่ เดวิสด้วย
ไม่เคยมีการตรวจสอบ
เสื้อผ้าเขา ตัวเขา บ้านเขา
ไม่มีการออกหมายจับพ่อเขา
ซึ่งก็คือดัลตัน คาลด์เวล
ที่ไม่พอใจเหยื่อเช่นกัน
และอาจจะเข้าถึงแฟ้มคดีของบันนี่ เดวิสด้วย
ทีนี้มีหลักฐานพิสูจน์ไหมว่าไมเคิล คาลด์เวล
หรือดัลตัน คาลด์เวลฆ่าแคโรลิน โพลีมัส
ไม่มีหรอกครับ แต่มันชวนให้สงสัย
ผมโดนกล่าวหา ผมอคติ
แต่ผมบอกเลยว่าตั้งแต่เป็นอัยการให้รัฐใหญ่แบบนี้
มา 15 ปี ผมบอกเลย
ผมจะไม่ฟ้องใคร
ถ้าไม่สามารถพิสูจน์ได้แบบปราศจากข้อสงสัย
นั่นคือสิ่งที่อัยการทําอยู่
พวกเขาฟ้องผม
ทั้งที่ไม่มีหลักฐานที่ตัวเองพิสูจน์ได้เลย
ไม่มีวัตถุพยาน
หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ หรือพยานบุคคล
ไม่มีอาวุธสังหาร
มีผู้ต้องสงสัยอีกหลายคนที่ยังไม่โดนสอบสวน
อย่าลืมเลียม เรย์โนลด์ส
ที่เคยขู่ฆ่าเหยื่อต่อหน้าคนอื่นนะครับ
แถมยังไม่ทราบเวลาตายที่แน่นอนอีก
มีแต่ความน่าสงสัยเต็มไปหมด
ทําให้เกิดคําถาม...
พวกเรามาที่นี่ทําไม
เวลามีคดีดังๆ อัยการที่เป็นนักการเมือง
จะกดดันมากเพราะต้องทําให้ประชาชนพอใจ
ต้องหาคนผิด ต้องโทษใครสักคน
ใครก็ได้ และในคดีนี้ ผมเหมาะที่สุด
ผมเหมาะที่สุดสําหรับทอมมี่ มอลโต้
เขาอยากหาเรื่องผมมาตั้งแต่ต้น
เขาโกรธผม เขาเกลียดผม ชัดเจนมาก
เขาจะเล่นงานผมให้ได้
คดีนี้ไม่เกี่ยวกับทอมมี่ มอลโต้
ไม่เกี่ยวกับผม ไม่เกี่ยวกับแคโรลินด้วยซ้ํา
ไม่เกี่ยวกับการแสวงหาความยุติธรรม...
เกี่ยวกับพวกคุณ
พวกคุณปฏิญาณว่าจะทําหน้าที่
ว่าจะตัดสินลงโทษต่อเมื่อมีพยานหลักฐาน
ที่มีน้ําหนักรับฟังได้โดยปราศจากข้อสงสัย
ผมเข้าใจถ้าคุณจะเกลียด
ผมสมควรโดนเกลียด
ในฐานะสามี...
ในฐานะพ่อ...
และในฐานะผู้ชาย
แต่ผมไม่ได้ฆ่าแคโรลิน โพลีมัส
ถึงได้ไม่มีหลักฐานว่าผมทําไงครับ
ผมไม่ใช่คนน่านับถือ
แต่ผมดันหวังให้พวกคุณต่างจากผม
ขอบคุณครับ
จําเลยพูดถึงความรักที่ตัวเองมีต่อเหยื่อ
แต่ผมว่าทุกคนเห็นในการพิจารณาคดี
และนายแซบิชเองก็ยอมรับว่ามันไม่ใช่แค่ความรัก
แต่เป็นความคลั่งไคล้
เขาอยากจับคนกระทําผิด
ในฐานะรองอัยการ เขามีโอกาสมากที่สุดนะครับ
เพราะตอนแรกเขาทําคดีนี้
ผมขอแจ้งว่า 48 ชั่วโมงแรก
ในการทําคดีอาชญากรรม
เป็นช่วงสําคัญในการไขคดี
เขาทําอะไรในช่วงหน้าสิ่วหน้าขวาน
ปิดบังข้อมูล ขัดขวางการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่
บอกนักสืบหลักในคดี
ให้เอาหลักฐานให้เขาดูคนเดียว
ห้ามให้ผมดูเด็ดขาด
แล้วเขาไม่ยอมบอก
ว่าเขาลักลอบมีความสัมพันธ์กับเหยื่อ
ว่าเขากําลังทรมานกับการเลิกรา
ว่าเขาไปบ้านเหยื่อในคืนที่เกิดเหตุ
เขาปิดปากเงียบเลย
นั่นไม่ใช่พฤติกรรมของคนบริสุทธิ์ครับ
ที่แน่ๆ คือไม่ใช่คนที่อยากจับฆาตกร
เขาโกหก
หมกเม็ด
แถมพยายามติดสินบนและข่มขู่ให้คนอื่นรับสารภาพ
เขาทําร้ายร่างกายหัวหน้าแพทย์ชันสูตรของเรา
และกระทืบว่าที่พยาน
จําเลยทําตัวไม่เหมือน
คนบริสุทธิ์ที่ไม่ก้าวร้าวรุนแรง
ตามที่เขาได้บอกพวกเราไว้เลย
ยูจีเนีย มิลค์เพื่อนผู้ภักดีกับเขา
ยังบอกว่าเขาทําตัวผิดปกติ
ช่วงก่อนลงมือฆ่า เขาคลั่งไคล้แคโรลิน
ก่อนเกิดเหตุ
เขาส่งข้อความไปหาแคโรลิน 30 ครั้ง
รวมถึงข้อความนี้ "คุณคิดว่าตัวเองเป็นใครวะ"
"คุณคิดว่าตัวเองเป็นใครวะ"
เขาไปที่นั่น มีคนเห็น
มีดีเอ็นเอและรอยนิ้วมือเขาเต็มบ้าน
แล้วยังมีหน้ามาบอกพวกคุณ
เอาหน้าหล่อๆ มาบอกคุณ
บอกว่า "ไม่มีหลักฐานที่จับต้องได้"
จริงเหรอ
จําเลยเป็นคนที่โกหกเก่งมากๆ
และเป็นฆาตกร
ดูสภาพศพสิครับ
วันที่เขาไปที่นั่น
วันที่เขาส่งข้อความไปหา วันที่เหยื่อทิ้งเขา
แล้วคืนสุดท้ายที่มีคนเห็นพวกเขาอยู่ด้วยกัน
ดูสิครับว่าเกิดอะไรขึ้น
เขายังมีหน้ามาบอกว่า
"อาจจะฝีมือเลียม เรย์โนลด์สหรือสามีเก่าก็ได้"
แถมยังพูดกลายๆ ว่าอาจจะเป็นผมด้วย
ผมเนี่ยนะ โอเค
ทั้งหมดเป็นพฤติกรรมของคนจนตรอกครับ
ก็ปกตินะ
ที่ผิดปกติคือเขาพยายามกล่าวหาลูกชายเหยื่อ
ในคดีนี้
มันชั่วช้ามาก
เขาไม่แคร์ความรู้สึกใคร
ทุกคนครับ จําเลยเป็นรองอัยการรัฐ
มีโอกาสจับคนฆ่าแคโรลิน โพลีมัส
แต่เขาทําอะไรครับ
ปิดบังหลักฐาน
ขัดขวางการปฏิบัติงาน
ทําไม
เพราะเขารู้ว่าคนฆ่าไม่ใช่ใครที่ไหนหรอก
ฆาตกรนั่งอยู่ตรงนี้
วันนี้พวกคุณมีโอกาส
พิทักษ์ความยุติธรรมตามหน้าที่ของพวกคุณ
นะครับ
เขาโทษว่า... เรียกอะไรนะ
ความโกรธของผม
โทษว่าปัญหาคืออารมณ์และทัศนคติของผม
ได้ครับ เขาขอให้พวกคุณดูผม
ดูผมนะครับ ดูให้ดีๆ
แล้วก็...
ดูผู้ชายคนนี้ให้ดีๆ
ช่วงนี้แย่ที่สุด
ช่วงรอ รองลงมาก็ได้ ช่วงที่แย่ที่สุดคือตอนแพ้
ผมไม่รู้หรอก
ใช่สิ เพราะคุณเทพจนไม่เคยแพ้
ผมคาดว่าแบบนั้น
ฉันถามจริงๆ ช่วงรอเราจะทําอะไรดี
ยิ่งคณะลูกขุนคิดนาน จําเลยก็ยิ่งได้เปรียบ
ว่าไง
เราก็กลับบ้านเถอะ
อาจจะอีกนานเลย
แล้วผมก็ห่วงแมวด้วย
- คุณว่าตลกเหรอ
- ล้อเล่นน่าทอมมี่
- ผมแค่อยากบอกว่า...
- ผมรู้
เรากําลังรอน้ําเดือด
ไปหาอะไรดื่มกันเหอะ
เนี่ย ผมว่ามันเป็นแผนสํารองของเขา
มาตลอดเลย
- ฮะ
- เหล็กเขี่ยไฟ
โอเค... ถ้าเขาแพ้
เขาจะได้มีอะไรให้อุทธรณ์หรือ... อะไรอย่างงั้น
อ๋อ ตกลงคุณคิดว่า
รัสตี้เป็นคนเอาเหล็กไปวางที่บ้านคุณ
แคโรลินชอบเขาตรงไหนนะ
ขอถามเรื่องส่วนตัวได้ไหม
คุณรักแคโรลินมากแค่ไหน
ถามจริง
มาแล้วค่ะ คําตัดสิน
เอาละ
นายแซบิชยืนขึ้น
เสมียนศาล อ่านคําตัดสินเลย
ค่ะศาลที่เคารพ
"ศาลชั้นต้นรัฐอิลลินอยส์ มลรัฐคุก ในคดี
รัฐอิลลินอยส์ฟ้องโรแซท เค. แซบิช
คดีหมายเลข 6710098
คณะลูกขุนในคดีที่ระบุไปข้างต้น
ตัดสินว่าจําเลย โรแซท เค. แซบิช...
ไม่มีความผิดตามประมวล
กฎหมายอาญา มาตรา 609.195
ฐานฆาตกรรมแคโรลิน ผู้ตาย
ตามที่ถูกกล่าวหาในคดีดังกล่าว"
แทบจะเหมือนฝันเลย
จบแล้วใช่ไหมคะ
พวกเขาอุทธรณ์ไม่ได้แล้วใช่ไหม
ใช่ อัยการไม่อุทธรณ์หรอก มันจบแล้ว
แต่พ่อต้องแถลงก่อน นักข่าวถึงจะไป
ผมต้องพอใจกับคําตัดสินแน่นอนครับ
มีทั้งความยุติธรรมทางกฎหมาย
และความยุติธรรมทางศีลธรรม...
ว่าผมบริสุทธิ์และไม่ได้ก่ออาชญากรรม
แต่คดีนี้ยังไม่เกิดความยุติธรรม
แคโรลิน โพลีมัสยังไม่ได้รับความเป็นธรรม
ฆาตกรยังลอยนวล คดีของเธอยังปิดไม่ลง
กระบวนการยุติธรรม
โดยเฉพาะสํานักงานอัยการ
ทําให้แคโรลิน โพลีมัสผิดหวัง
เขาสมควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านี้
แต่เหตุผลที่ไม่ได้รับ
เพราะผู้พิทักษ์ความยุติธรรมเอนเอียง
ตามใจตัวเอง และผมคิด
ว่า เอาอารมณ์ตัวเองเป็นใหญ่
ทอมมี่ มอลโต้
ไม่รับฟังอะไรตั้งแต่วันแรก
เขาลืมเรื่องสําคัญ ทํางานสะเพร่า ไร้ทิศทาง
สํานักงานอัยการผิดพลาดอย่างไม่น่าให้อภัย
มุ่งแต่จะแก้แค้น ไม่สนความจริง
จึงทําให้แคโรลิน โพลีมัสผิดหวัง
(ทอมมาซิโน่ มอลโต้
รองอัยการ)
ทอมมี่ คุณสู้คดีได้สมศักดิ์ศรีแล้ว
จริงๆ
หลักฐานมันไม่ชัดเจน แต่คุณก็ทําดีที่สุดแล้ว
เขาชนะผม
ผมทําให้แคโรลินผิดหวัง
เขาตายเปล่าเพราะผมไม่เก่งพอ
ไม่ๆ ทอมมี่ ฟังนะ
ลืมไปได้แล้ว
นี่ชิคาโกนะ
มีคนชั่วให้คุณตามจับอีกเยอะ
เราต้องลืมไปซะ จะได้ทํางานต่อ เข้าใจไหม
แล้วผมว่านะ คุณต้องเลิกแค้นรัสตี้ แซบิชด้วย
จริงๆ
มีงานรอเยอะแยะ ไปทําได้แล้ว
เราไปเที่ยวได้แล้วมั้ง คุณเก็บกระเป๋ารอแล้วนี่
ค่ะ
หมอรัชแนะนํา...
เผื่อมีคราวหน้า
คราวหน้าเหรอ
ใช่
เผื่อคุณไม่รู้จักคิด ทําให้ครอบครัวเดือดร้อนอีก
คราวหน้าเหรอ
ที่จริงผมรู้ตั้งแต่แรก จนเริ่มไม่มั่นใจ
แต่ตอนหลังผมมั่นใจมากๆ
รัสตี้ คุณพูดอะไรของคุณเนี่ย
ผมเอาแต่คิดว่า
"ผมหาเรื่อง ผมผิดเอง ผมหาเรื่อง"
เพราะฉะนั้นผมต้องปกป้องครอบครัว ปกป้องคุณ
ผมก็เลยทํา
ไม่นะ
แต่ผมไม่เข้าใจตรงที่วันรุ่งขึ้นคุณดูปกติมาก
เหมือนไม่รู้สึกอะไรเลย
ผมเพิ่งรู้ว่าคุณฆ่าคนได้โดยไม่รู้สึกรู้สา
คุณคิดว่าฉันฆ่าแคโรลินเหรอ
ไม่ใช่ แต่เป็นคนอื่นที่อยู่ในจิตใต้สํานึกคุณ
เหมือนคนอื่นที่อยู่ในจิตสํานึกผมที่จับเขามัด
หมายความว่าไงที่ว่าจับเขามัด
เพื่อกลบเกลื่อนให้คุณไง
ว่าไงนะ
คืนนั้นผมกลับไปที่นั่น
แย่แล้วๆ
แคโรลินๆ
ไม่นะๆ แคโรลิน
มัน...
ตอนแรกผมหยิบมือถือจะแจ้งตํารวจ
เผื่อว่าเขายังไม่ตาย
แต่ดูก็รู้ว่า... ตายแล้ว
เชี่ยแล้ว ฉิบหายๆ
แต่ผมนึกขึ้นได้
ว่ามีแค่คนเดียวที่ทําได้ขนาดนี้
ผมเลยไม่แจ้งตํารวจ เพื่อปกป้องคนคนนั้น
ผู้หญิงคนนั้นจะได้ไม่โดนสงสัย
แล้วที่คุณไป... เรื่องที่
เลียม เรย์โนลด์สล่ะ
การกล่อมให้คนยอมรับผิด
มันง่าย เราทํากันตลอดแหละ
เรา... ผมเอาการลดโทษไปล่อเขา
ปกติจะสําเร็จ
ลองดูก็ไม่เสียหาย
- รัสตี้ คุณป่วยมากนะ
- แต่ผมเริ่มคิด
ว่า "ผมต้องคิดผิดแน่ๆ"
แต่พอเจเดนบอกผมเรื่องการแยกความทรงจํา
ว่ามนุษย์ปกป้องตัวเองได้
สมองตัดการรับรู้ความจริงออกไปได้
ผมเลยเริ่มรู้ว่านี่แหละใช่เลย
คุณสติแตกกับแคโรลิน วันรุ่งขึ้น
ก็รู้สึกเหมือนคนอื่นเป็นคนลงมือ
คุณบ้านะ
แล้วก็คิดผิดด้วย
ผมคิดไม่ผิด
หลังเกิดเรื่องบาร์เทนเดอร์ ผมตามรถคุณ
ว่าไงนะ
ผมเลยรู้ว่าคุณเอาเหล็กเขี่ยไฟ
ไปไว้ที่บ้านทอมมี่ มอลโต้
ผมเดาว่าคุณคิดว่ามันจะช่วยผม แต่คุณไปจริงๆ
แม่ไม่ได้ทําค่ะ
หนูเอง
ว่าไงนะ
หนู...
หนูนึกว่าหลังขึ้นเบิกความพ่อจะติดคุก
หนูเลยคิดได้แค่นั้น
เดี๋ยวนะ
นี่มัน...
หนูขับรถแม่ไป
ว่าไงนะ
หนูเอาเหล็กไปวางในครัวบ้านเขา
เจย์ๆ
ไม่นะ ไม่จริง
ลูกเอาเหล็กนั่นมาได้ไง
หนูเข้าไปเคลียร์กับเขา แล้ว...
ว่าไง
ไม่จริง
ไม่เอาชาแน่นะ
ไม่เอา
บอกให้เขาเลิกยุ่งกับพ่อ
เลิกยุ่งกับครอบครัวเรา
ฉันหยุดแล้ว พ่อเธอไม่หยุด
เขาไม่ยอมเลิก
ไม่จริง
คุณต้องลาออกจากงาน
แล้วไปอยู่ไกลๆ ครอบครัวฉันซะ
ไสหัวไป
ฉันเลิกยุ่งกับเขาแน่
แต่เราคงต้องเกี่ยวพันกันบ้าง
เพราะฉันท้อง...
กับเขา
ตอนขับรถกลับบ้าน
หนูคิดว่ามันเป็นความฝัน
แต่ว่าไม่ใช่
ตอนพ่อแม่กินมื้อเช้า หนูบอกว่าไม่สบาย
แต่ที่จริงหนูไปเช็ดรถ
เอาเหล็กเขี่ยไฟไปฝัง
โอเค ฟังพ่อนะ
เราจะไม่พูดเรื่องนี้กันอีก
ฟังให้ดีนะเจย์
สิ่งที่ลูกทําลงไป
เป็นการป้องกันตัวเอง...
ปกป้องครอบครัว
ตัวก่อเรื่องคือพ่อเอง
เหตุเกิดเพราะพ่อ
ครอบครัวเราต้องผ่านเรื่องนี้ไปให้ได้
โอเคนะ
เรารักกัน
ครอบครัวเรารักกัน
เย่
เยส
ดูดีมาก
ใครเอาน้ําเกรวี่บ้าง
ขอบคุณครับ
(สร้างจากนิยายของ สก็อตต์ ทูโรว์)
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์