כן?
קייל, אפשר לדבר איתך רגע?
גם אימא שלך איתי.
היי, מותק.
קייל, יש תמונה של האופניים שלך
בבית של קרולין בליל 18 במאי.
למה היית שם?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
מותק...
לא הייתי שם. בטח רק חלפתי שם.
זה כל מה ש...
- מותק.
- בסדר, קייל, יש תמונה של...
שלך בבית של קרולין פולימוס
בליל 18 במאי.
למה היית שם?
מותק, קיבלנו את התמונות האלה מהמשטרה,
אז גם להם יש את הראיות האלה.
אתה חייב להגיד את האמת.
זה חשוב עכשיו.
אלוהים אדירים.
למען השם, קייל, למה היית שם?
אולי פשוט רציתי להרגיש מה זה "שם".
מה זה מה?
לאן הלכת.
אז ידעת על אבא שלך וקרולין?
שמעתי אתכם רבים על זה.
בסדר.
אחותך יודעת? ג'יידן...
היא יודעת?
לא סיפרתי לה. אני לא יודע.
מתי גילית על זה לראשונה?
זה משנה?
לא הייתי שואל אותך
אילו זו לא היה משנה.
אני לא זוכר.
לפני כמה חודשים.
בסדר, אז רק שיהיה לי ברור,
הלכת לשם כדי לראות איך היא נראית.
אתה יודע להשתמש בגוגל,
אז יכולת למצוא תמונה שלה,
אבל רצית לראות איפה היא גרה.
- ביצעת מעקב על הבית שלה?
- ראסטי.
ביצעת מעקב על הבית שלה, קייל?
אני פשוט לא מבין את ההיגיון
מאחורי הסיבה שהלכת לשם.
אולי ניסיתי להבין את הסיבה שלך.
- אני רוצה לדבר עם אימא על זה.
- לא! אני אבא שלך...
- ראסטי.
- ואתה תענה...
ראסטי, בבקשה.
זה בסדר.
בסדר.
באני דייוויס הייתה בת.
באני דייוויס הייתה אחות, חברה, בת דוד.
באני דייוויס הייתה בת 26
כשמצאה את עצמה לבדה
בחדר מלוכלך במלונית עם מפלצת
והיא התפללה והתחננה
שהוא מסוג האנשים שפשוט ישחררו אותה.
אבל לא.
האיש הזה, ליאם ריינולדס,
הוא מסוג האנשים שעושים את זה...
ואת זה...
ואת זה.
מה דעתך?
אני חושבת שאת מדהימה, קרולין.
זה פאקינג בלגן מוחלט.
היי.
היי. האור במרפסת לא עובד.
אז הוא רכב...
ליד הבית שלה כמה פעמים
וראה אותך נכנס לשם פעם אחת.
מובן שאנחנו צריכים
לדאוג לו לטיפול פסיכולוגי כמה שיותר מהר.
למה?
ראסטי, הוא שומר את הסוד הזה כבר חודשים.
לא היה לנו מושג כמה זה משפיע עליו.
בסדר, אבל את ואני
יכולים לדבר איתו על זה יחד.
בטח.
- כמו שדיברת איתו הרגע?
- אנחנו לא חייבים...
מה זה אמור להביע?
חקרת את הילד.
חקרתי אותו?
כן.
אני שאלתי אותו שאלות.
- "למה ערכת מעקב על הבית שלה?"
- הוא היה שם, ברור ששאלתי.
שאלת כמו תובע, ראסטי.
- את עושה צחוק?
- הוא בן 15!
- מה הפאקינג בעיה שלך?
- מה?
- אתה גרמת את זה, ראסטי. אתה.
- ברור. אני אשם.
כן, אני הדפוק הראשי.
אבל יש לי הפתעה.
גם לך היה חלק בזה
ובשלב מסוים את תצטרכי
לקבל קצת פאקינג אחריות.
אני לא יכולה להמשיך. נמאס לי.
- אני...
- נמאס לי!
לדעתי הרפואית,
סיבת המוות הייתה מכה בראש מחפץ קהה.
השופטת כבר יודעת שאתה מומחה,
אז אתה לא צריך להרשים.
אתה לא צריך להגיד, "לדעתי",
- אתה יכול לשבת זקוף.
- בסדר.
- פשוט שב זקוף.
- אתה לא...
- אל תגיד לי איך לשבת.
- אתה תמסור למושבעים
- את הממצאים שלך, בסדר? את המומחיות שלך.
- אל... בסדר, אני...
- וואו.
- ואתה לא תתמקד בעצמך.
מה... לא. אל תעשה את זה.
אני עושה את התרגיל המטומטם הזה בשבילך,
- הערת אותי בבוקר בשביל...
- אני מעריך את זה.
אני רופא. אתה תכבד אותי.
אני מכבד אותך כרופא.
אבל כעד, ידוע שאתה מפשל.
פאקינג שמוק.
שכח מזה.
בשביל זה הוצאת אותי מהמיטה?
אעביר לך את התיק דרך אגב, חלאה.
פרטי התיק הזה נשמרים בסוד.
לא הייתה אף הדלפה.
כמה חזקים
יכולים להיות טיעוני התביעה?
אין להם אפילו כלי רצח.
כן, אני לא רואה
איך הם יעברו את הרף
של ספק סביר.
קשה להאמין
שזה יגיע למשפט בכלל.
תשמע, עמיתים לשעבר
תוקפים עכשיו זה את זה...
לסביץ' יש שני ילדים...
- אבל קייל היה שם.
- לא.
הוא רק...
הוא חלף שם ברכיבה, כמו שאמרתי.
זה היה רק כמה פעמים.
- אתה בטוח שהוא לא הרג אותה?
- תשמע, אתה לא מצחיק.
זה לא פאקינג מצחיק.
לא התכוונתי להצחיק.
אז מייקל קולדוול
בבית של קרולין בליל הרצח...
תמונות של קייל שם, כמה שבועות קודם לכן?
אלוהים אדירים.
אני צריך לחשוב על זה.
אין לי את זה.
- פאקינג...
- עוד משהו?
פשוט לא ישנתי אמש, בסדר, ריי?
זה הכול?
מה העניין?
ברברה ואני רבנו
והיא אמרה שנמאס לה.
"נמאס לי", כלומר "אני עוזבת אותך"?
בחייך. אם היא התכוונה לעזוב אותך,
היא כבר הייתה עושה את זה.
- אני לא צריך את זה כרגע.
- למה היא מחכה?
לתירוץ טוב?
בגדת בה.
בגדת בילדים שלך.
למעשה, כמו שאני מכיר את ברברה,
הבגידה בילדים היא העברה העמוקה יותר.
ריי, זה פשוט... זה מורכב.
- כן, מה אתה אומר? בחייך.
- זה...
דיכאון, כפייתיות, נרקיסיסטיות.
אשמח לכל אחת מההפרעות.
בוא נשלח אותך לרופא
ונקבל פאקינג אבחון.
אבל החשש שלי
שהתשובה שנקבל היא "חזיר".
נעמד לך הזין מקרולין, זיינת אותה
ועכשיו אתה רוצה להרגיש רע פחות.
כך נוהגים גברים שבוגדים.
הם רוצים לאכול את העוגה
ואז לטעון שזה מורכב.
בעיני המושבעים זה יהיה פשוט מאוד.
הצד החיובי הוא
שזה גם לא יהיה מקורי בעיניהם.
זה לא יזעזע את המצפון שלהם.
אבל אם זה שווה משהו, זה זעזע אותי.
זה זעזע את לוריין
ואני בטוח שזה זעזע את ברברה.
אבל היא עדיין איתך.
אני למד מזה שהיא מתכוונת להישאר.
אתה יודע מה? חכה רגע.
אתה יודע מה? אני...
איך אתה מעז להגיד
שאני לא מקבל אחריות,
שאני לא חש בושה
ושאני לא אכול רגשות אשם?
לך תזדיין.
תשמע, ב-40 שנה בעסק הזה
ראיתי הרבה אשמה ובושה.
בושה היא דבר שאתה תולה על עצמך.
היא רגש שממוקד בעצמו.
אשמה היא יותר עניין
של הבנת הכאב שגרמת לאחרים.
אין לי ספק שאתה חש בושה.
התובע המחוזי
מחוז קוק, אילינוי -
טומי...
טומי, למה אני ברשימת העדים?
כי אני חושב שיש לך מידע
על הקשר בין קרולין לראסטי.
אין לי כל מידע
על מה שקרה באותו לילה.
אבל אולי יש לך מידע מסוים
על מה שקרה בכל הלילות האחרים.
נכון?
נראה לי שזה דבר
שהיית צריכה לדווח למשאבי אנוש,
אז אולי את חשה אשמה מסוימת בעצמך.
וואו, אתה ממש שמוק אומלל, מה?
היי, תקשיבי לי.
אנחנו עושים את זה למען קרולין, בסדר?
תחשבי על זה. למענה.
שלום, רבותיי.
תודה שבאתם.
מה שלומכם? אפשר להציע לכם משהו?
הכול בסדר?
אני לא מרגיש בנוח עם כל זה.
אני מבין בהחלט. זה נורא.
אבל בבניית התיק נגד מר סביץ'
לכל פרט יש חשיבות עצומה
והסנגוריה תתקוף אותך בשאלות רבות.
אני רק רוצה לוודא
שאנחנו מאופסים על הכול בדיוק.
לא אמור להיות איתנו עורך דין?
זו החלטה שלכם,
אבל אני רק מוודא מידע
שכבר דיברנו עליו.
זו תמונה שצילמת שבה נראה מר סביץ'
נכנס לבית של אימא שלך
בלילה שבו היא נרצחה.
היא מ-16 ביוני 21:49, נכון?
כן.
את כל התמונות האחרות
צילמת באותו הלילה?
כן.
למה לא צילמת אותו יוצא מהבית?
עזבתי אחרי שהוא נכנס.
למה היית שם?
נהגתי ללכת לשם מדי פעם.
למה?
הוא כבר ענה על השאלה.
בסדר. זה... אנחנו...
חשוב מאוד שנעבור על זה
כי הם ישאלו אותנו שאלות, בסדר? הסנגוריה.
כי היא הייתה אימא שלי.
נהגתי ללכת ולהביט בבית מדי פעם.
ראית מישהו אחר נכנס לבית אי פעם?
הוא היה היחיד שם באותו הלילה.
איך מר סביץ' נראה כשנכנס לבית?
איך הוא התנהג?
אני לא יודע.
ובמהלך הפגישה שלך איתו,
איך הוא נראה?
אמרת שבמהלך הפגישה
האשמת אותו ברצח אימא שלך.
זה נכון?
כלומר, הוא הכחיש זאת, אבל הוא שיקר.
למה אתה אומר את זה?
איך אתה יודע?
ראיתי זאת בעיניים שלו.
מעבר לזה, היא אמרה לי פעם
שהיא מתחילה לפחד ממנו.
אבל חשבתי שאתה לא...
מתי דיברת עם אימא שלך?
שכנעתי אותה להיפגש איתי לארוחת צהריים.
היא נראתה לחוצה
והתרגזתי כי חשבתי שזה בגללי.
שאלתי אותה מה קרה
והיא אמרה שיש גבר בעבודה
שמתחיל להפחיד אותה.
- היא אמרה באיזה גבר מדובר?
- לא.
היא אמרה שיש להם תיקים משותפים
ושזו הסיבה שהיא לא יכולה להיפטר ממנו.
- היי.
מה אפשר להציע לך?
אני חושבת...
מרטיני בלוודר. בלי זיתים, בלי מיץ.
- היי.
דיברתי עלייך כל השבוע.
לא, זה לא מה שזה נשמע.
בסדר.
משקה משמרת, קליף?
לא התכוונתי לשתות,
אבל עכשיו אשתה.
יש לי ידי ברמן.
הן כל הזמן מטונפות.
איך הדרמה?
- כרגיל.
- כן? אני בטוח. אפשר להצטרף אלייך?
- בטח, כן.
- כן?
קליפטון.
- ברברה.
נעים להכיר אותך רשמית.
מה החומר הזה, הקרם הזה?
כן, החומר הזה. ג'נין מכינה אותו.
כן, זה שילוב של חמאת קקאו וגראס.
אל תכניסי את האצבעות לפה.
- את תתמסטלי מאוד.
- בסדר.
- תודה על האזהרה.
- ודאי. בשמחה.
זה נדיב מאוד. תודה.
אז ספר לי על הקעקועים שלך.
תוך כדי ששאלתי קלטתי שזה
קלישאתי מאוד לשאול מישהו על הקעקועים שלו.
כן. אני מבין.
אז אפשר לומר שאני אמן בעצמי.
בעיקר הקרנות,
אבל עיצבתי את זה בנעוריי המטומטמים.
זה האי צ'ינג.
את מכירה את זה?
אני מכירה את ג'ון קייג',
את בריאן אינו,
את הפעולה היצירתית האקראית של דברים.
כן.
אני מכירה היטב גם
את תקופת הנעורים המטומטמים.
- לחיים.
ריגו.
נחש מה גיליתי.
גיליתי של מי הדגימה השנייה
בתיק באני דייוויס.
מה? איך עשית את זה?
לא מצאתי התאמה בכל המערכת.
כן. הטמבל נתת את הדנ"א שלו
לאתר גניאולוגיה.
בריאן רטצר.
רטצר. כתובת?
אנחנו יודעים עליו משהו?
לא ממש, רק שהוא
הותיר דגימת זרע בזירת רצח
שהייתה בה פרוצה מתה.
שמעי, תודה שעשית את זה.
אני יודעת שאת מסתכנת.
אני לא עושה את זה למענך.
אני עושה את זה למען קרולין.
ראסטי, אני צריכה
שתהיה רגוע שם בפנים, בסדר?
אל תגיד מילה.
- שלום, גברתי.
- היי.
סליחה על ההפרעה,
אנחנו ממשטרת שיקגו.
אנחנו מחפשים את בריאן רטצר.
הוא בבית?
מותק!
הוא במרתף.
תרצו להיכנס ואלך לקרוא לו?
בשמחה.
מותק.
מותק?
- כן.
- המשטרה כאן.
שבו, בבקשה. הוא יגיע מיד.
- יופי. תודה.
- קפה?
בשמחה.
היי.
- היי.
- איך אפשר לעזור לכם?
אנחנו חוקרים תקרית
שהתרחשה באזור הזה
ב-16 ביוני 2019.
בלילה. אנחנו סורקים את האזור.
איזו תקרית אתם חוקרים?
כמה פריצות.
לא ברחוב הזה.
כמה קילומטרים מזרחה מכאן, ברוברטסון.
זה היה ביום חמישי.
אני יודעת שקשה להיזכר, אבל...
אני לא צריך להיזכר.
אני לא מכיר את הרחוב.
אם זה קרה בלילה, אני עובד בלילות.
איפה אתה עובד?
היי, אפשר לראות את התג שלך?
בטח.
העניין הוא
- שעובדת מין נרצחה, אז...
- בבקשה.
כן, לא עכשיו, מותק, בסדר?
אמרתי, "לא עכשיו".
בסדר.
במה בדיוק מדובר?
הרגע אמרתי לך.
איפה אתה עובד, מר רטצר?
ענית על השאלה?
אני לא צריך לענות על שאלות.
בסופו של דבר תצטרך לענות על השאלות.
כלומר, תצטרך לנהל
את השיחה הזו בשלב מסוים.
אני לא מכיר אותך מאיפשהו?
זה כרטיס הביקור שלי.
תתקשר אליי כשתהיה מוכן לדבר.
ואם לא?
אני חושב שתהיה חייב.
ואני חושב שאתה יודע למה.
או שאולי כדאי שנשאל את אשתך.
- היי, לורה.
- היי. היי.
כן?
- זה בסדר, מותק.
- כן?
מה קורה? אתם צריכים משהו?
רק רציתי להודות לך על הקפה.
אין על מה. הכול בסדר?
כן.
בסדר.
פאקינג עופו מפה.
אמרתי לך לא להרגיז אותו.
רק שאלתי אותו שאלה אחת.
פאקינג לא ייאמן.
למה את נראית מפוחדת כל כך?
בי?
בי, מה את עושה?
לא לוקחת סיכונים.
הוא רכב ליד הבית שלה.
מי יודע אם הוא לא עבר דרך הגינה שלה,
הציץ בחלון שלה, עמד על שטיח הכניסה שלה...
- היי, היי.
- צלצל בפעמון שלה?
בחייך.
לא נראה לי שקייל הוא חשוד.
ראסטי.
לפעמים אני חושבת שאתה שוכח
שהבן שלנו שחור.
איך הרגשת כשראית
את אבא שלך נכנס לבית שלה?
אתה רוצה לדבר על זה?
לא.
- בטח יש לך רגשות.
- אבל אני לא רוצה לדבר עליהם.
קייל.
קרו דברים הרבה יותר גרועים
מאז שראיתי אותו נכנס לבית שלה.
את עושה צחוק?
זה מגוחך.
לא התקדמתי בכלל,
לרוב לא מתקדמים בהתחלה.
במפגשים הראשונים
אני ממוקדת יותר בבניית אמון
ואני חושבת שנכשלתי גם בזה.
שמעי, אם מדברים על...
הנושא הגדול יותר,
אני חושבת שעלינו לשרטט מחדש כמה גבולות.
בסדר. מה זאת אומרת?
העניין הזה נהיה מורכב וטעון מדי
בשביל שאוכל לטפל בך, בראסטי,
בראסטי ובך ועכשיו גם בקייל באמצע...
באמת אמור להיות
פסיכולוג אחד לכל אחד.
לכל אחד?
אין לנו סכומי כסף כאלה.
אני חושבת שעליי לטפל בך ורק בך.
אני יודעת.
את יכולה...
אני חושבת שייתכן
שאת רוצה לסלוח לראסטי
ולהישאר נשואה לו.
אני חושבת שגם ייתכן...
ואני חושבת שאולי אפילו סביר יותר
שהמערכת הלימבית שלך...
משתוללת לגמרי.
את במצב מגננה עצמית ואת מנסה
להציל את הנישואים שלך למען הילדים שלך,
את עושה כל מה שנראה לך נחוץ
במודע ושלא במודע.
תמיד עסקת בשימור המשפחה.
אבל אני חושבת גם שייתכן
שכשהילדים יגדלו ויעזבו לקולג',
הכפייתיות הזו לסלוח
עלולה להפוך לדבר אחר,
כמו זעם או אפילו שנאה.
ייתכן שזה כבר קורה.
תשמעי, בעלך התאהב באישה אחרת.
הוא עומד עכשיו למשפט על הרצח שלה.
את צריכה פסיכולוגית משלך.
אז יוג'יניה באה למשרד שלי קודם.
מה היא אמרה?
למה? מה היא אמרה?
היי, היי.
אין לי בעיה עם כך
שתזמן אותה כעדה, בסדר?
זה פשוט... אם היא תהיה עדה שלך,
אולי עדיף שהיא תהיה בצד שלך.
תגיד לי מה היא אמרה.
היא אמרה ש...
היא אמרה שאתה מניאק, בסדר?
אבל אנחנו יודעים שלפעמים אתה קצת...
בסדר, שמע, אני במיטבי כתובע כשאני כועס.
אתה יודע את זה.
כן, אבל אם אתה מתכוון להסתמך
על עדים עוינים כדי להוכיח את הטיעונים שלך...
יוג'יניה תתכופף לכל כיוון אפשרי
כדי לעזור לראסטי.
אני חושב שהיא מאוהבת בו קצת.
אני צריך להגיד לה לפעול לפי הכללים.
לא. הכלל שאתה צריך
לפעול לפיו הוא ראיות מוצקות, בסדר?
רצח אופי לא יעשה את העבודה.
אשיג לך ראיות מוצקות. אל תדאג.
אני כן מודאג. אני מודאג.
ריימונד ביקש פגישה.
למה? על מה?
אני מניח שמכיוון שהוא חושב
שיוכל להשיג עסקת טיעון.
ואם הוא חושב כך, הוא בטח
חושב שהוא מחזיק אותנו בביצים.
הוא לא מחזיק אותי בביצים, טומי.
הוא מחזיק אותך בביצים?
אין לו סיכוי לעסקת טיעון.
לא. חוץ מזה אנחנו צריכים
לגלות אם יש עובדות מין באזור
ואם הן יכולות לזהות את רטצר.
הבחור הזה פאקינג יודע משהו.
אני בטוח.
- ברור.
- אתה מוכן?
- כן, אחזור אלייך.
- בסדר.
אתה יכול לספר לי שוב על אותו ערב?
אמרת שהיית במשרד באותו ערב.
כן.
כמה מאיתנו נשארנו לעבוד עד מאוחר
על מסע הבחירות של ריימונד,
עבדנו על מסע הבחירות
של ריימונד לכאורה.
לכאורה?
רוב הזמן סימסתי.
ולא קיבלתי הודעות חזרה...
ולא התמודדתי עם זה היטב.
היא ממש התעלמה ממני,
אז הייתי צריך מקום ללכת אליו.
ובאיזו שעה עזבת את המשרד?
קצת אחרי 20:30.
אז מדי פעם נהגתי לאכול בחוץ כי אני...
לא הייתי במצב מתאים לחזור הביתה.
אני לא זוכר הרבה מהבר.
אני מניח ששתיתי כמה משקאות.
אולי הזמנתי כוסית נוספת. אני לא יודע.
ואז היא סימסה לי חזרה
ויצאתי לדרכי.
אלוהים אדירים, ראסטי,
פשוט תבוא לכאן. -
ההודעה ממנה התקבלה ב-21:24.
לפי התמונות של מייקל קולדוול
הגעת ב-21:49.
מה קרה?
כלומר, אני לא יודע כמה פרטים את...
היי.
מה שקרה...
- מה?
- אני...
מה קרה?
אני לא יודע למה את כועסת כל כך.
מתגעגע אלייך כל כך.
רוב הזמן התווכחנו.
התווכחתם?
אני רציתי שנחזור להיות יחד והיא לא
- וזה בעצם היה הכול.
- תפסיק.
- היי.
- לך מכאן!
לפי המידע הסלולרי
הגעת הביתה ב-23:00 בדיוק.
זו נהיגה של 20 דקות מהבית שלה
לבית שלך, זה אומר שעזבת ב-22:40.
היית בבית שלה במשך 51 דקות.
ויכוח ארוך.
פאקינג עוף מכאן.
ואז פשוט עזבת?
ואז התנשקנו נשיקת פרידה.
התנשקתם?
כן, ואז נסעתי הביתה.
כשהיא נישקה אותי,
היא ידעה שזה יפיח בי תקווה.
כלומר, הנשיקה הכניסה אותי למכונית.
גרמה לי ללכת הביתה.
אבל כשהגעתי הביתה, הבנתי ש...
התקווה הזו הפכה לאכזריות.
היא ידעה מה היא עשתה.
היא הייתה פאקינג אכזרית.
אז מה את חושבת עד כה?
טוב, מבחינת התיק, מצבנו מוצא חן בעיניי.
יהיה להם קשה לעמוד בנטל ההוכחה.
מצד שני, 51 דקות.
הם יטענו שזה די זמן לקשור אותה
ולנקות את הזירה.
או שהם עשו סקס או התווכחו
או רבו ואז השלימו.
מה עם ראסטי?
מה דעתך על שימוש בו כעד?
אסור לנו לתת לאיש הזה
להתקרב לכיסא העדים.
אני מסכים איתך.
מה גילינו על רטצר?
חייב להיות בזה משהו.
יש לו אליבי?
אין לו מעצרים קודמים?
בדקת במשטרת שיקגו או מדינת אילינוי?
לא מצאנו כלום.
בסדר, הוא היה עם ריינולדס, נכון?
כלומר, הוא היה שם עם ריינולדס,
עם באני דייוויס.
אנחנו רק פאקינג חייבים להוכיח את זה.
כן, פשוט... פשוט תמשיכי.
פשוט תמשיכי ללחוץ.
פאק.
היי, מולטו.
בסדר. תודה.
כן?
היי...
אני יודע שאמרנו דברים רבים
זה לזה באותו ערב ו...
אני רק רוצה...
אני רוצה שתדעי... ששמעתי אותך.
ראסטי, אפשר לדבר על זה כשאגיע הביתה?
אני בדיוק נכנסת לסופר.
- כן, ברור. כן.
- בסדר?
אני אוהב אותך.
אוהבת אותך.
אני ממש מתחילה להבין
את המשיכה בשתייה בשעות היום.
את נוהגת לשתות בלילה?
עליי לשמור על מראית עין.
של מה למשל?
של אם. של רעיה.
כל החרא שבטח לא מעניין אותך.
נהפוך הוא.
אני סקרן מאוד לדעת איך זה להיות את כרגע.
בכנות...
אני לא יודעת.
אם תרצי לדבר ולא אהיה כאן...
תודה.
- היי, כריס.
- היי, ריימונד.
- הלן.
- היי.
יוג'יניה.
אלוהים אדירים. היי. ריימונד.
אלוהים אדירים, מה שלומך?
אני מחזיק מעמד. ואת?
אני ברשימת העדים.
- ראיתי.
- כן.
אני... ידעתי עליהם.
אל תדאגי יותר מדי.
אנחנו לא מכחישים את מערכת היחסים.
בסדר.
תעשה לי טובה,
תגיד לראסטי שאין לי
כל כוונה להעיד נגדו, בסדר?
- אעשה זאת.
- תודה.
- היי, חברים.
- ריימונד.
טוב לראות אותך, כמו תמיד.
כן.
בסדר, בואו ניכנס לעניין.
התיק שלכם ממש פאקינג מחורבן
ואני חושב ששניכם יודעים זאת.
כלומר, זה לא כלום מוחלט.
הוא היה שם,
הוא האדם האחרון שנראה איתה.
זה שווה משהו,
אבל זה מחורבן בכל זאת.
אנחנו חולקים על דעתך.
לא נמצאה טיפת דם שלה
במכונית של ראסטי ושום דנ"א שלה בכלל.
דם ומעיים בכל מקום בבית שלה,
אפילו לא טיפה מיקרוסקופית במכונית שלו.
- הוא ניקה אותה.
- או על הבגדים שלו.
- הוא ניקה גם אותם.
- אין כלי רצח.
נפטר ממנו.
לא תרשיעו אותו על סמך תאוריה.
קשירה כזו מעידה על תכנון מראש.
רצח בדוקרן אש? להט התשוקה.
מהרגע הראשון התיק שלכם
הוא פאקינג אסון.
אנחנו אוהבים אתגרים.
אני יודע שיש סיבה
לכך שהעליתם את האישום
החמור פחות של הפרעה למילוי הצדק
וגם אני הייתי נוהג כך.
כדי שתוכלו להרשיע אותו במשהו
כי אם הוא יצא נקי לגמרי...
מה אתה מנסה להגיד?
אני רואה שמישהו קיבל הנחיה לא לדבר.
- נכון.
- בסדר. אחלה. בבקשה, פשוט...
ראסטי לא יכול להסתכן
בכך שישב בכלא עד סוף ימיו
ואתם לא יכולים להסתכן בזיכוי
ובחיסול כל ההון הפוליטי שלך.
נודה בהפרעה למילוי הצדק, שלוש שנים.
ריי, אתה באמת חושב
שנתפשר על אישום בהפרעה למילוי הצדק?
ניקו, אתה יודע שפעלת מהר מדי.
טומי היה מת לקבל חשוד.
הרעיון שזה עשוי להיות ראסטי...
מה אתה אומר? לך תזדיין.
בוא נדבר על הבעיה הגדולה יותר שלך.
זו שיושבת ממש כאן.
יש לך תיק נסיבתי מחורבן,
עורך הדין הראשי שלך
הוא פאקינג כסף קטן והוא יתמודד איתי.
אתה לא טיפש, ניקו.
אני מעניק לך הרשעה.
ועוד עם השופטת ליטל,
כשיש לי סיכוי טוב מאוד לזיכוי מלא.
זו תהיה מכת מוות פוליטית.
אני מציע לך פתח מילוט.
- מה זה?
- רק תקרא. תראה מה יש שם.
למה אני רואה את זה רק עכשיו?
רק הרגע קיבלנו את זה.
זה לא היה כמו הסקס שאנחנו נוהגים לעשות.
לפחות כבר זמן רב מאוד.
כזה סקס נהגת לעשות איתה?
לא.
היא לא את.
היא לא הייתה.
אני חושבת שמה שקשה לי להבין...
שאלת את עצמך...
מה אתה מוכן לאבד?
היינו רחוקים כל כך, את ואני.
אני מרגיש שבתקופה ההיא
לא יכולנו אפילו לנהל שיחה.
אבל היא עוררה בי משהו.
משהו...
שחשבתי שמת.
כשאמרת שאני צריכה לקבל אחריות...
בי, אני לא חושב שהתכוונתי למה שאת...
אני לא חושבת שטעית, ראסטי.
אני חושבת שאפשרנו לעצמנו...
להתרחק.
אפילו הסקס שעשינו עכשיו,
הרגשתי שאנחנו מנסים להוכיח משהו.
שמה שהיה בינינו עוד קיים.
והוא עוד קיים?
פאקינג ריימונד.
אענה לו.
היי.
- ראסטי.
- כן.
הייתה תפנית בתיק שלנו.
העור שלך נמצא מתחת לציפורניים של קרולין.
מה? זה... רגע, זה בלתי אפשרי.
זה מופיע בדוח. גיליתי רק הרגע.
לא, זה... אני...
ריי, היא לא שרטה אותי.
כלומר... זה פאקינג שקר.
דנ"א הוא דנ"א, ראסטי.
לא, זה שקר. אלוהים אדירים!
אני לא מאמין
שהם מעזים לעשות את זה.
מי?
פאקינג מולטו ודיליי וקומגאי, כולם.
- אוי, בחייך.
- מה זאת אומרת?
אני... היא לא שרטה אותי.
זה פאקינג שתול. אין להם ראיות.
אין להם שום ראיות,
אז הם פאקינג מנסים להפליל אותי.
אבא!
קדימה! פתח! אני יודע שאתה שם!
- פאק. מה?
- חייבת להיות לזה סיבה.
- אבא!
- לא, אני...
- מה העניין? מה קורה כאן?
- מישהו דופק בדלת.
ריימונד, רק רגע. מה קרה?
- אני לא יודעת.
- היי, תירגעי.
- רק צפיתי בטלוויזיה ו...
- בסדר.
מותק, תירגעי, זה בסדר.
היי! תפסיק לדפוק על הדלת שלי!
- מי זה?
- אני לא יודעת!
ראסטי. ג'יידן!
- באת לדפוק את המשפחה שלי!
- אבא, מי זה?
- רק רגע! עצרי!
- אני מתקשרת למשטרה.
לא! אל תתקשרי למשטרה, ברברה.
תני לי לחשוב.
פתח את הדלת.
- ג'יידן, תתרחקי מהדלת!
- תתרחקי!
- פתח את הפאקינג דלת!
- פשוט חכו...
- ראסטי.
- מר רטצר! תקשיב לי.
- באת לדפוק את המשפחה שלי...
- אתה מחפש אותי.
- תתרחק מהבית שלי.
- אני אדפוק את המשפחה שלך!
- מותק, בואי הנה. מותק.
- מר רטצר!
- תקשיב לי...
- ראסטי. הלו?
עוד פעם אחת! אני נשבע לך!
- ראסטי!
- אבא!
- ראסטי, עצור!
- מספיק! תביט בי!
- בבקשה! אבא.
- ראסטי!
מבוסס על רומן מאת סקוט טורו -
תרגום: אסף ראביד