Saya Rusty Sabich,
jaksa di persidangan ini.
Yang duduk di sana adalah tersangka,
James McDavid, dan menurut saya
beliau belum dianggap bersalah
karena itu adalah
aturan undang-undang kita.
Saya akan mengeluarkan bukti
yang menunjukkan bahwa tersangka bersalah.
Jika Anda merasa itu mungkin benar...
mungkin... silakan memilih tak bersalah.
Jika merasa itu sangat mungkin benar,
Anda harus membebaskannya.
Tugas saya adalah membuktikan kesalahan
tanpa keraguan...
dan sebagai juri,
itu adalah tugas yang mulia.
Dipercaya dengan penuntutan
dan memenuhi pembuktian,
itu juga tugas yang mulia.
Saya akan menjalankan tugas dengan baik
dan saya harap Anda sekalian juga begitu.
Mari mulai tugas kita, ya?
Itu ketinggian.
Sangat ketinggian. Ayolah.
Lempar lagi. Fokus. Tarik napas.
Hei, tarik napas.
Kau terlalu terburu-buru. Tenanglah.
Bagaimana kondisi di sana?
Bagus.
Kudengar ada yang berhasil melintasi
base kedua dan ketiga.
Jangan ke testis!
Jorok!
Hei, Kawan, kita sudah sepakat
tak boleh bola lambung.
Biarkan dia melempar, Say.
Biarkan saja.
- Ayah.
- Ya?
Dari Raymond.
Beberapa lemparanmu bagus hari ini.
Pasti ada perhitungan suara baru.
Kau pasti bercanda.
Itu saran Ayah.
Hei.
Kapan?
Ya. Aku segera ke sana.
Barbara, bisa bicara sebentar?
Ya. Tentu.
Ya?
Carolyn Polhemus dibunuh.
Kapan?
Entahlah. Aku harus... Aku akan...
Aku harus pergi. Aku akan kembali.
POLISI
Jangan masuk ke sana. Kondisinya buruk.
Baiklah. Pakai sarung tangan.
FORENSIK
Aku harus tangani kasus ini,
kasus sebesar ini
harus ditangani oleh Rusty atau aku,
- dan Rusty terlalu akrab.
- Tidak, biar aku yang pimpin.
Kenapa harus begitu?
Pertama, karena Raymond yang memintaku,
dia jaksa wilayahnya, Nico,
meski kau sangat ingin jabatan itu.
Kedua, aku lebih baik daripada Tommy,
jadi...
Oke, dengar. Catat ini,
sampai aku memenangkan pemilu,
dan aku pasti menang, aku akan tetap
menjadi pesuruhmu yang patuh dan andal.
Ini kasus Rusty, paham?
Tommy, penilaianmu selalu bias. Akui itu.
Pandanganmu dipengaruhi arahan Nico.
- Nanti kau rasakan akibatnya.
- Enyahlah.
Aku mau pengacara terbaik
yang tangani kasus ini, dan itu Rusty.
Eugenia, bisa panggil Rigo ke ruanganku?
Oke, ya.
Sialan.
Aku paham.
Astaga.
Rigo, apa yang kau dapat?
Polisi melakukan autopsi,
kronologi semalam,
nomor yang terakhir dihubungi.
Kita mulai dari mana?
Daftar pembebasan terbaru.
Yang bebas bersyarat.
Astaga.
- Menurutmu ini balas dendam?
- Entahlah. Siapa yang tahu?
Entahlah.
Saat hasil lab keluar,
pastikan itu hanya diberikan padaku, ya?
Hanya padaku. Bukan ke Molto atau Delay.
Ya, aku mengerti.
Salah satu letnan terbaik Raymond Horgan,
jaksa penuntut terkeras
yang memiliki aspirasi politik,
Nona Polhemus dilaporkan meninggal
di rumahnya akibat pemukulan,
ART menemukan mayatnya pagi ini
sekitar pukul 10.00.
Ini hari yang buruk bagi Wall Street
karena harga menurut skala Dow...
Kepada keluarga, kami turut berduka
atas kepergian Carolyn.
Kami sungguh terkejut dan resah
akan kekerasan yang aneh dan sadis ini.
Dan kepada semua warga,
kami mendengar derita dan ketakutan kalian
karena kami juga merasakannya.
Pasti sulit bagi kalian untuk merasa aman,
apa lagi, saat kami gagal melindungi
salah satu jaksa kami.
- Wow. Dasar berengsek.
- Kami akan lakukan yang terbaik.
Malah, kami harus lakukan yang terbaik.
- Dia tak membuang waktu, ya?
- Tidak.
Kami berjanji,
bukan hanya kepada Carolyn Polhemus,
tapi kepada seluruh teman dan keluarga
yang berduka...
Kau tak apa-apa?
Ya.
Rusty.
Aku akan mencoba mendukungmu...
Tapi aku tak bisa datang ke pemakamannya.
Aku paham.
Terima kasih sudah datang.
Terima kasih atas...
Terima kasih.
Apa kabarmu?
Kurasa sama denganmu.
Ada info baru?
Tak ada, tapi kusuruh Rigo menyelidikinya.
Kita hampir kehabisan waktu,
dan masa jabatanku di ujung tanduk.
Ya, tenang saja.
Kita akan temukan pelakunya.
Siapa petugas medis kita?
Painless.
- Kumagai. Astaganaga.
- Raymond.
Rusty.
- Delay.
- Aku tak suka dipanggil begitu.
Hanya lelucon.
Siaran persmu, Nico.
Bisakah kita bahas di tempat lain?
Enyahlah. Memanfaatkan pembunuhan Carolyn
demi kepentingan politik.
Hei, Raymond, jangan sekarang.
- Enyahlah, Tommy.
- Kita tak boleh begini.
- Tutup mulutmu.
Bagiku, semuanya boleh.
Aku pernah bercinta dengan orang Ottoman.
Tuhan dekat dengan mereka
yang patah hati,
yang tertekan
dan tak sanggup hadapi penderitaan,
karena kesedihan
yang menghancurkan roh mereka
atau karena dosa dan penyesalannya
yang membuat hati mereka terpukul...
- Mantannya.
- ...mereka terluka olehnya...
- Kau pernah temui dia?
- Tidak.
- ...dan hancur bersamanya.
- Dasar aneh.
Ini hanya kata-kata.
Dia punya alibi.
- Carolyn Polhemus hanyalah manusia...
- Siapa anak di sebelahnya?
- ...seorang putri...
- Putranya.
...ibu, dan pelayan publik.
Kau tak tahu?
Tak ada kata yang bisa menggambarkan
atau meringankan duka kita.
Kita selalu bilang untuk mengenangnya
di hati dan pikiran kita.
- Permisi, Raymond, aku harus...
- Ya.
Debu bukan sekadar debu.
Debunya bukanlah debu biasa.
Kenangan dirinya akan kita ingat.
Aneh sekali,
dia tak pernah bilang kalau punya anak.
Dan mantannya yang dapat hak asuh?
Kurasa begitu. Ya.
Dengar, tolong beri tahu aku
bahwa kita punya petunjuk
dan tak buta soal kasus ini.
Aku punya ide.
- Baiklah.
- Bunny Davis.
Reynolds? Dia sudah dijatuhi hukuman.
Ya, tapi aku dan Carolyn
yang menangani kasus itu.
Jadi, kita memenjarakan pria tak bersalah,
karena itu pembunuh aslinya
membunuh salah satu jaksa penuntut?
Bagus. Aku pasti akan menang pemilu.
Mereka berdua diikat
dengan cara yang sama.
Kau yakin ada hubungannya?
Tadi kau bertanya apa kita buta.
Ayah?
Kok, sudah pulang?
Tadi Ayah ke pemakaman Carolyn.
Kau mau coba lagi?
Ayo. Mari lihat bola lambungmu. Ayo.
Tunjukkan bola lambungmu.
Lagi. Ulangi lagi.
LAPORAN AUTOPSI
POLHEMUS, CAROLYN
Luka akibat pukulan benda tumpul.
Itu penyebab kematian resmi.
Baca laporannya. Aku sudah kirim.
Sudah kubaca. Tak ada laporan kimia,
patologi, toksikologi. Itu kurang lengkap.
Wow. Dasar berengsek.
Aku seorang dokter,
tunjukkan rasa hormatmu
saat berada di ruangan ini.
Tak ada luka yang menunjukkan
bahwa dia ditusuk.
- Tidak, dia tak ditusuk.
- Tak ada tanda kekerasan seksual.
Tidak, kau akan tahu semua itu
jika membaca laporannya.
Astaga, dasar orang-orang berengsek.
Apa?
Kubilang "dasar," lalu "orang-orang,"
dan "berengsek."
Aku mau makan siang, ya...
Senang bertemu denganmu, Sabich.
Nikmati pemandangannya.
Liam Reynolds mengamati Bunny Davis.
Dia tahu, dengan heroin seharga 12 dolar
dia bisa dapatkan segalanya,
makanya, dia menipu wanita ini
agar masuk ke kamarnya.
Sepanjang pekan itu,
dia selalu buat wanita ini teler.
Saking telernya, dia harus berikan Narcan
pada tiga momen yang berbeda
untuk membangkitkannya.
Bunny Davis mati tiga kali
selama bersama Reynolds.
Dan dia membangkitkannya tiga kali.
Dia terlalu teler untuk menolak,
tapi dia tak mati rasa.
Saat kehabisan obat
dan tak bisa membius Bunny Davis,
dia mengikat kaki dan tangannya.
Tiga hari dengan tali di leher,
yang menarik dan mencekikmu.
Bunny Davis adalah seorang putri...
adik...
dan teman.
Bunny Davis berusia 26 tahun
saat dia terikat di dalam motel kotor
bersama seorang monster,
dia berdoa... memohon...
agar pria ini melepaskannya.
Tapi tidak.
Pria ini, Liam Reynolds,
adalah pria yang melakukan ini...
dan ini...
dan ini.
Kau ingat Bunny Davis?
Ya.
Carolyn juga diikat dengan cara yang sama.
Baiklah. Kau pikir ini ada hubungannya?
Sepertinya Rusty berpikir begitu.
Ya, tapi Liam Reynolds ada di penjara.
- Ya.
- Baiklah.
Bagaimanapun, ini bukan kasus kita.
Belum saja.
LEMBAGA PEMASYARAKATAN ILLINOIS
Kurasa bukan dia pelakunya.
Mungkin saja
dia menyuruh orang lain di luar penjara
untuk melakukannya.
Itu terlalu berlebihan.
Beda motif.
Korban lain ditikam di jantung.
Carolyn dipukul benda tumpul.
Omong-omong, oleh penyodok perapian.
Sungguh?
Ya, dia punya peralatan perapian lengkap.
Penyodoknya hilang.
Itu pas dengan lukanya.
- Sungguh?
- Kau boleh masuk.
Kurasa terjadi begitu saja.
Tak direncanakan.
Begitu saja? Itu rapi sekali.
Tidak, dia diikat dengan rapi.
Tapi pembunuhannya tak begitu.
Mirip seperti yang kulakukan.
Persis seperti yang kusukai.
Aku jadi tersangka?
Ya, kuharap begitu.
Di sini terlalu membosankan.
Apa aku akan kembali ke pengadilan,
memakai dasi, berpakaian rapi?
Kau berharap dapat pencerahan?
Enyahlah.
Dia sudah menangkap banyak penjahat,
aku salah satunya.
Jadi, jika kau mau pengakuan dariku,
ini pengakuanku. "Hore."
Tidak, ini yang lebih baik.
Ini pengakuan yang lebih baik.
"Apa yang kau tabur itu yang kau tuai."
Kau sudah selesai?
Aku ingin sekali memecahkan kepalanya.
Kau pria yang bijak, ya?
Baiklah. Anggap saja ini alasannya...
alasanmu, bukan alasanku...
kau pria bijak
yang dipenjara seumur hidup.
Bukan karena ulah Carolyn.
Jika kau punya informasi apa pun,
kurasa kau beruntung
bisa duduk di depan Wakil Ketua Jaksa.
Apa yang kau mau?
Kau mau terus-menerus begini?
Aku mau bertanya.
Apa kau pikir
aku ada hubungannya
dengan kematian rekanmu yang terhormat?
Tadinya kupikir kau akan tertarik
dengan kesamaan antara Bunny dan dia.
Jika kau ingin mengatakan sesuatu,
ini kesempatanmu.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
menghancurkan hidupku.
Kau membantunya.
Kami, para juri dalam kasus ini,
memutuskan bahwa tersangka, Liam Reynolds,
bersalah atas pembunuhan tingkat satu.
Ya!
Ada dua hal yang tak akan kulupakan.
Wajah, dan saat dicurangi!
Meski Carolyn disayangi banyak orang,
dia juga punya banyak musuh.
Dia jaksa yang gigih
yang telah memenjarakan banyak penjahat.
Beberapa di antaranya
mungkin mau balas dendam.
Fantasi terburuk bagi semua jaksa
adalah saat seseorang yang mereka hukum
ingin balas dendam.
Dendam penjahat bengis
bukanlah sesuatu yang mau kau kembangkan.
Keadaan tak boleh begini terus.
Banyak ketakutan.
Warga tak merasa aman,
mereka juga merasa cemas.
Semua itu wajar saja,
karena Raymond Horgan
gagal menjaga keamanan,
dan itu yang ingin kami ubah.
Kini, warga tak merasa bebas
dan tak merasa aman.
Jadi, dua pekan lagi, Chicago,
pergilah ke TPS dan memilih.
Tuan Caldwell, maaf aku datang tiba-tiba.
- Namaku Rusty Sabich.
- Aku tahu siapa kau.
Carolyn sering cerita tentangmu.
Aku sudah coba menelepon.
Polisi sudah ke sini.
Bisakah kita bicara?
Kami bercerai sembilan tahun yang lalu.
Kami pun jarang berkomunikasi.
Kau tahu soal kehidupan pribadinya?
Tidak.
Kalau kau?
Dia terlalu sering bekerja,
kurasa rekan kerjanya
pasti lebih mengetahuinya.
Sungguh, itu alasan kami cerai.
Kau sering bekerja dengannya,
kalau aku tak salah.
Dia tangan kananku.
Aku tak pernah tahu dia punya anak.
Ya, terkadang yang tak kau tahu
dapat menjelaskan segalanya.
Carolyn memisahkan hidupnya
dari pekerjaannya.
Aku yakin banyak yang tak kuketahui
mengenai hidupnya.
Semua yang kulihat dan yang kutahu
hanyalah hal yang ingin dia buka.
Jika penasaran apakah aku membunuhnya,
polisi yakin bahwa aku tak membunuhnya.
Ini putraku, Michael.
Ini Tn. Sabich.
Halo, Michael. Aku turut berduka.
Terima kasih.
Dia marah...
pada dunia, pada ibunya, padaku.
Keluarganya berantakan.
Aku yakin dia menyalahkanku.
Baiklah, Semuanya. Ayo mulai.
Dengar, aku tahu kita kewalahan.
Kita sedang lalui masa-masa sulit.
Carolyn sangat spesial,
salah satu anggota tim.
Dengar, tak masalah jika bersedih.
Dan tak masalah jika kau tak bisa maju.
Begitulah sifat manusia.
Tapi saling membantu juga sifat manusia.
Berbelaskasihan.
Apa...
Maaf.
Apa kabar terbaru soal pembunuhan Carolyn?
Kita belum terima
laporan patologi menyeluruh.
Di baju dan tubuh Carolyn
ada sedikit serat karpet
yang tak ada di apartemennya.
Berbahan sintesis, buatan domestik.
Warnanya malt Skotlandia.
Pewarnanya belum diketahui
dan serat itu entah hasil tenunan pabrik
atau rumahan...
Warnanya malt Skotlandia.
Kemungkinannya dipersempit.
Sepertinya tak ada perlawanan
sebelum dia dibunuh,
tak ada tanda pembobolan,
mungkin Carolyn kenal pembunuhnya.
Hasil autopsi menyimpulkan
tiga pukulan di kepala.
Lalu, talinya?
Tali rami standar,
satu sentimeter, buatan Amerika.
Baiklah. Itu bisa dibeli di mana saja.
Target, Walgreens, Home Depot.
Jadi, saat kau bilang investigasi ini
tak berkembang, kau serius.
Itu yang mau kau laporkan ke Delay,
agar kalian bisa gelar siaran pers
dan nyatakan ketidakmampuan?
Ketidakmampuanmu sangat terlihat hari ini.
Wow, kau berengsek sekali, ya, Tommy?
Kurasa bagian berbelaskasihannya sore ini
sudah selesai.
Tommy, bisa bicara?
Apa-apaan sikapmu tadi, Tommy?
- Apa?
- Kau pikir itu produktif?
Aku tak sadar itu yang mau kita capai.
- Kau tahu?
- Aku tahu banyak.
Aku muak dengan pembangkanganmu, paham?
Jika kau ketahuan menghalangi
investigasiku, aku...
Menghalangi... Kau punya serat karpet.
Kasus ini sudah terpecahkan.
Kau bercanda?
Kau mau berkelahi?
- Tidak.
- Kau pikir itu ide bagus?
Apa gunanya bagimu, Tommy?
Kau kesal.
Ya.
Sialan.
Tn. Sabich,
ada komentar soal kasus Polhemus?
Aku belum bisa bilang apa-apa.
Investigasinya masih berjalan,
- tapi saya yakinkan, kantor kejaksaan...
- Bagus, Rusty. Ayolah.
...sedang banting tulang,
dan Raymond Horgan juga begitu.
Sungguh keterlaluan jika menganggap kami
tak melakukan apa-apa.
Aku paham apa tujuan Nico Della Guardia,
menyebarkan ketakutan
memang menguntungkan karier politiknya.
Tapi Nico Della Guardia
sudah lama tak ikut sidang.
- Dia selalu gunakan kesepakatan.
- Ayo!
Metode pilihannya
adalah menunda terus-menerus
sampai pengacara pembela menyerah
karena kliennya tak bisa bayar gajinya.
Sudah bodoh. Dia gunakan cara hina.
Jika keduanya digabungkan...
Nico Della Guardia dijuluki
Nico "Delay" Guardia
karena sering menunda
dan gunakan kesepakatan.
Dan satu hal lagi.
Jika kalian masuk ke gang gelap
dan ada bahaya di depan,
kalian mau ditolong siapa?
Persepakatan dan penunda...
- Berengsek.
- ...seperti Nico Della Guardia,
atau pejuang seperti Raymond Horgan?
Jangan bilang
kalau kau yang urus kasus Carolyn.
Benar?
Rusty?
Raymond yang memintaku.
Raymond yang memintamu.
Jika bukan aku, ini jatuh ke Tommy Molto,
yang tak akan lakukan apa-apa
karena kasus yang tak terpecahkan
menghancurkan peluang terpilihnya Raymond.
Maksudku, jika Della Guardia menang,
dia akan berikan pekerjaanku pada Tommy.
Dan bagaimana jika tersebar...
Bahwa kalian pernah berhubungan.
Bagaimana nasib kasusmu,
kariermu, dan anak-anak kita?
Aku?
Hubunganku dan Carolyn sudah lama usai.
Aku hanya butuh dua pekan,
dari sekarang sampai sidang perdana,
Raymond butuh kasus, Barbara.
Dan hanya aku yang bisa menyelesaikannya.
Tak ada jaksa lain
yang tak pernah bercinta dengan Carolyn?
Maafkan aku.
Pernikahan kita nyaris hancur karena ini.
Aku nyaris hancur karena ini.
Aku mengenalmu, Rusty.
Kau akan terlarut dengan kasus ini.
Kau akan terlarut dan terdiam.
Itu akan menghancurkanku.
Ayahku berselingkuh dari ibuku...
dan...
aku bersumpah tak akan melakukannya.
Dan sekarang aku di sini.
Menurutmu kenapa itu terjadi?
Entahlah. Itu bukan soal seks.
Maksudku, akhirnya begitu.
Tapi, dengan Barbara,
memang begitu awalnya.
Aku dan B bertemu
saat kami berusia 20 tahun.
Enam bulan kemudian dia hamil,
Jaden lahir, lalu Kyle.
Makanya, kami berkomitmen.
Saat kita tidur,
kita terbangun karena kecemasan.
Permasalahan anak-anak di sekolah,
beban kasusku.
Dengan Carolyn, aku damai.
Dia membangkitkan hidupku, ya?
Carolyn itu humoris, kuat, dan cerdas.
Sangat cerdas.
Yang tak kupahami,
mungkin kau bisa membantuku memahaminya?
Ada sesuatu saat perjumpaan pertama...
yang selalu kupikirkan.
Mungkin dia tak hanya tertarik
dengan diriku.
Maksudmu?
Apa dia tertarik dengan kekuasaanmu?
Kedengarannya itu bukan cinta.
Tapi itu cinta.
Kau akan kuajari sesuatu.
- Kau tak mendengarkan.
- Aku sedang belajar.
- Aku mendengar sedikit.
Aku rindu masa lalu,
saat dua orang dewasa ingin bersentuhan,
mereka bebas untuk bersentuhan.
Kami suka aktivitas fisik.
Dia sangat agresif.
Dia suka sekali kalau aku agresif.
Kau sedang bahas soal seks?
Dan saat aku dan Carolyn melakukan sesuatu
yang tak pernah kulakukan dengan B,
Carolyn menatapku dan bertanya,
"Barbara lakukan ini untukmu?"
Seakan ingin membawa Barbara ke ranjang
bersama kami.
Seakan ingin Barbara di ranjang
Dia seakan ingin orang lain
menyaksikan ketakberdayaanku.
Apa kau merasakan
hal yang sama dengan Barbara?
Tidak.
Barbara lakukan ini untukmu?
Sialan.
Sialan!
Aku tak bisa berhenti memikirkannya.
DELLA GUARDIA SEBAGAI JAKSA WILAYAH
Della Guardia.
Terima kasih.
Apa...
Malam yang luar biasa.
Tapi, ingatlah, Kawan-kawan,
ini hanya permulaan.
Aku juga ingin berterima kasih
kepada sahabat dan lawan yang kuhormati,
Raymond Horgan.
Terima kasih... Jangan.
Dia melayani kota ini dengan setia
untuk sekian lama.
- Dengan baik dan terhormat.
- Setia untuk sekian lama.
Raymond adalah teman terbaikku.
- Raymond adalah teman terbaikku.
- Akan selalu kukenang.
Jadi, Raymond Horgan, terima kasih.
Ya.
Tapi, dengar,
itu masa lalu, dan kita di sini untuk...
Masa depan!
Berarti kau akan dipecat malam ini?
Aku masih bekerja,
tapi bukan sebagai Wakil Kepala Jaksa.
Itu Tommy, 'kan?
Ya. Itu Tommy Molto.
...kalian mendukungku?
- Persetan dengan mereka.
- Oke, ya.
- Kyle.
- Persetan dengan mereka.
Maksudku, lihat mereka.
Dia tak salah.
Kau tak akan mau kerja di sana
saat mereka yang berkuasa.
Oke. Jadi, aku harus ke mana?
Aku harus lakukan apa?
Bagaimana dengan kasusnya?
Entahlah.
Bagaimana sesimu dengan dr. Rush?
Kau pasti akan suka.
Dia berpihak padamu.
Tentu saja. Aku "korbannya".
Aku ikut sedih soal pemilu...
dan pekerjaanmu.
Aku hampir lega, ya?
Terima kasih sudah jadi penopangku.
Aku tak akan lupa bahwa kau, ya...
Tonggak penopang?
Aku tak lemah lunglai.
Aku bisa saja pergi.
Aku bisa saja maju. Sekarang pun bisa.
Aku tak begitu
karena kita punya keluarga...
dan aku bersikeras
untuk mempertahankannya.
Aku mencintaimu.
Itu satu lagi.
Aku akan berjuang... Kita akan berjuang...
untuk menyelamatkan yang kita punya,
ada banyak yang harus kita selamatkan.
Tapi, berhentilah mencintainya.
Kau harus berhenti mencintainya.
Aku sudah hubungi Nico.
Memberikan selamat atas kemenangan
dan perlawanannya yang baik.
Aku juga bilang
akan secepatnya menyerahkan jabatan,
agar dia bisa menikmati jabatan itu
sebelum pemilu.
Lagi pula, seorang jaksa lemah
tak akan bisa melayani
kepentingan kota kita.
Rigo, hei.
Hei, apa kabar?
- Entahlah.
- Ya. Aku ikut sedih.
Kau sedang apa di sini?
Hall and Oates ingin tanya jawab
soal beberapa kasus.
Beberapa kasus?
Hei, kau akan baik-baik saja?
- Selalu.
- Sampai jumpa.
Ya.
- Hei.
Wow, tak sabar untuk keluar dari sini, ya?
Ya. Jika kau percaya wartawan,
waktuku hampir habis.
Aku seperti pejantan unggul
dilepas ke padang rumput.
Seandainya bagian pejantannya
masih berfungsi.
Kau siap?
Apa, ke padang rumput?
Bukan, untuk rapat ini.
Bersama Tweedledum dan Tweedledumber.
Baiklah.
Kau sudah lihat raut wajahku. Senang?
Sudahlah. Ayo, Raymond. Silakan duduk.
Kau juga, Rusty. Dan tutup pintunya.
Pertama, aku mau berterima kasih
atas ucapanmu semalam.
Itu sangat menyentuh, penuh kasih.
Enyahlah.
Tapi, pernyataan publikmu sebelumnya
membuatku sedih
Maaf jika kau merasa begitu.
Tommy akan menjabat
sebagai Wakil Ketua Jaksa,
secepatnya.
Jadi, langsung saja,
segera serahkan semua daftar kasus,
catatan tuntutan, berkas jadwal,
dan semuanya.
Dan karena minat membeludak warga
akan kasus Carolyn Polhemus...
Yang kau hebohkan tanpa malu?
Kasusnya sudah sampai di mana?
Aku sudah berikan
laporan lengkap pada Tommy.
Sebenarnya, belum kau berikan.
Masih ada beberapa hal yang belum lengkap.
Seperti apa?
Misalnya, analisis sidik jari.
Aku masih menunggu hasilnya.
Hasilnya sudah keluar.
Jadi, sudah kau utak-atik?
Ya, lagi pula, ini investigasiku.
Beberapa sidik jari ditemukan
di apartemennya, termasuk sidik jarimu.
Jadi, kapan terakhir kali kau datang
ke apartemen Carolyn?
Aku datang ke TKP setelah kematiannya.
Kau pakai sarung tangan, 'kan?
Dan sidik jarimu ditemukan di kamarnya.
Tak ada yang melihatmu masuk ke sana.
Jadi, kapan terakhir kalinya
kau berada di apartemen Carolyn
sebelum pembunuhannya?
Kami tangani kasus bersama...
persidangan... dan terkadang kami lembur,
dan terkadang kami bekerja
di apartemennya.
Jadi, kau membahas kasus di apartemennya?
Kami adalah rekan kerja.
Jadi, aku memeriksa daftar panggilan
di ponsel Carolyn.
- Kalian sering bertelepon.
- Apa tujuan semua ini?
Tujuannya adalah, aku mau mencari tahu
kapan terakhir kau ke apartemen Carolyn
sebelum dia dibunuh.
Dan kau bilang, kalian pernah
kerjakan kasus bersama di sana.
Apa aku harus didampingi pengacara
di rapat ini?
Apa kasus terakhir
yang kalian kerjakan bersama?
Maaf, apa aku sedang diinterogasi?
Dengar, aku Wakil Ketua Jaksa yang baru.
Aku hanya ingin tanya jawab
dengan mantan Wakil Ketua.
Aku punya pertanyaan.
Itu wajar.
Apa kau dan Carolyn punya hubungan asmara?
Mau kuulangi pertanyaannya?
Hubungan personalku
dengan Carolyn Polhemus
tak ada kaitannya dengan investigasi ini.
Kau bercanda?
- Kau bodoh, Tommy.
- Hei, Rusty.
Aku memang menyebutmu tak berkompeten
soal investigasi ini.
Sepertinya kau sengaja, atau bahkan licik.
- Kau bodoh sekali, Tommy.
- Hei, mungkin...
Kau sangat bodoh.
Rusty, sebaiknya kau tutup mulut.
Ini masalahnya.
Laporan patologi pembunuhan Carolyn
sudah keluar, dan dia hamil.
Apa kau tahu Carolyn sedang hamil
saat dibunuh?
Tidak.
Kau tahu siapa ayah bayinya?
BERDASARKAN NOVEL OLEH
SCOTT TUROW
Terjemahan subtitle oleh
Yosef Sianipar