Mu nimi on Rusty Sabich
ja olen selles protsessis süüdistaja.
Seal istub süüdistatav James McDavid
ja võin teile öelda,
et ta istub seal süütu mehena,
kuna meie põhiseadus sätestab nii.
Ma esitlen teile tõendid, mis näitavad,
et süüdistatav sooritas kuriteo.
Ja kui peate süüd tõenäoliseks...
tõenäoliseks,
siis peate ta süütuks tunnistama.
Kui peate seda väga tõenäoliseks,
peate ta vabastama.
Minu töö on tõestada tema süüd nii,
et selles poleks kahtlust.
Vandekohtus osalemine on suur vastutus.
Süüdistajaks olemine
ja tõendamiskoorma täitmine
on samuti suur kohustus.
Ma täidan oma kohustust
ja palun teil oma kohustust täita.
Teeme oma tööd, eks ole?
See oli liiga kõrge.
Liiga kõrge. Anna tulla.
Pane veel. Keskendu. Hinga sisse.
Hei, hinga sisse.
Sa kiirustad. Hinga.
Kuidas neil läheb?
Kena.
Kuulsin midagi teise
ja kolmanda pesa hõivamisest.
Mitte munadesse!
Jäle värk!
Kuulge, leppisime kokku,
et vinti ei viska.
Las poiss viskab, musi. Las poiss viskab.
- Paps.
- Jah?
See on Raymond.
Tegid täna mitu vinget viset.
- Küllap mingi küsitluse tulemused.
- See peab nali olema.
Paps soovitas seda.
Hei.
Millal?
Jajah. Kohe tulen.
Barbara, kas saame hetke rääkida?
Jah. Ikka.
Jah?
Carolyn Polhemus mõrvati.
Millal?
Ma ei tea. Ma pean minema. Tulen peagi.
POLITSEI
Sa ei taha sinna minna. See on hull.
Hüva. Pane kindad kätte.
KRIMINALISTIKA
Peaksin selle juhtumi võtma.
Nii tähtsa juhtumiga
peaks tegelema Rusty või mina
- ja Rusty on liiga seotud.
- Ei, mina võtan.
Ja miks nii?
Esiteks, Raymond palus seda
ja ta on ringkonnaprokurör, Nico,
kuigi tahaksid see ise olla.
Teiseks olen Tommyst parem, nii et...
Hüva. Sinu teadmiseks,
kuniks valimised võidan -
ja ma kavatsen võita -
olen sinu truu ja usaldusväärne alam.
Juhtum läheb Rustyle, eks ole?
Tommy, sa ei suuda erapooletu olla.
Tunnista seda.
Ilmselt püüad Nico ees lipitseda.
- Ise tead, mida teed.
- Mine persse.
Soovin vaid parimat juristi
ja see on Rusty.
Eugenia, kas saad kutsuda
Rigo minu juurde kohtumisele?
Hästi, jah.
Oh perse.
Ma tean.
Oh issand jumal.
Rigo, mis uudist?
Politsei tegeleb kriminalistika,
ajajoone ja viimaste kokkupuudetega.
Millest alustame?
Hiljutistest ja tingimisi vabanemistest.
Heldeke.
- Kahtlustad kättemaksu?
- Ma ei tea. Kes teab? Ma ei tea.
Kui laboritulemused tulevad,
vaata, et need tuleks ainult mulle.
Mulle. Mitte Moltole ega Venivillemile.
Jah, selge.
Üks Raymond Horgani tähtsamaid alluvaid,
karm süüdistaja,
kel olid ka oma poliitilised sihid,
preili Polhemus,
peksti väidetavalt oma kodus surnuks.
Majahoidja avastas tema surnukeha täna
veidi pärast kümmet hommikul.
Wall Streetil on olnud keeruline päev,
kui hinnad...
Tunneme kaasa Carolynile
ja tema armastavale perele.
Oleme kõik rabatud ja vapustatud
sellest grotesksest
ja südametust vägivallateost.
Ütleme avalikkusele,
et mõistame teie ängi ja hirmu,
kuna tunneme seda samuti.
Kodanikel on keeruline
end turvaliselt tunda,
kui me ei suuda
isegi oma süüdistajaid kaitsta.
- On alles mölakas.
- Peame paremad olema.
Peame paremini hakkama saama.
- Ta ei raiska aega.
- Ei.
Võlgneme selle
mitte ainult Carolyn Polhemusele,
vaid ka ta sõpradele ja perele,
kes ei näe enam teda...
Oled kombes?
Jah.
Oh Rusty.
Ma üritan sulle toeks olla.
Aga ma ei suuda
mälestusteenistusele tulla.
Ma mõistan.
Tänan tulemast.
Tänan...
Aitäh.
Kuidas läheb?
Küllap samamoodi nagu sinul.
Kas on uudiseid?
Ei, mitte eriti, aga Rigo tegeleb sellega.
Sa tead, et aeg jookseb
ja minu amet on kaalul.
Nojah, ära muretse. Me leiame süüdlase.
Kes me kohtuarst on?
Valupõlgur.
- Kumagai. Issand jumal.
- Raymond.
Rusty.
- Venivillem.
- Mulle ei meeldi see nimi.
Kõigest nali.
See pressikonverents, Nico.
Palun ärme tee seda siin.
Mine persse. Kasutad Carolyni mõrva
poliitiliste plusspunktide nimel.
Hei, Raymond, ärme tee seda praegu.
- Mine ka persse, Tommy.
- See on alatu.
- Jää juba vait.
Miski pole mulle alatu.
Keppisin kord diivanit.
Jehoova on ligi neile,
kelle süda on murtud,
kes on allasurutud ja väsinud kannatustest
ning südamevalust, mis nende vaimu murrab,
või patust ja selle kahetsusest,
mille eest süda neid piinab.
- Tema eks.
- Ja see haavab neid...
- Oled temaga kohtunud?
- Ei.
- ...ning see rusub neid.
- Kuradi veidrik.
Need on kõigest sõnad.
Tal on alibi.
- Carolyn Polhemus oli lihast ja luust...
- Kes see kutt ta kõrval on?
- ...armastatud tütar...
- Ta poeg.
...ema, riigiteenistuja.
Sa ei teadnud?
Sõnadega pole võimalik
meie kaotust väljendada
või me kurbust leevendada.
Ütleme endale,
et hoiame teda oma südames ja hinges.
- Vabanda, Raymond, ma...
- Jajah.
Tuhk pole lihtsalt tuhk.
Ta põrm pole lihtsalt põrm.
Ta jääb meie mälestustesse.
Tundub veider,
et ta ei maininud, et tal laps on.
Hooldusõigus on eksil?
Ma eeldan nii. Jah.
Palun ütle, et meil on mingi juhtlõng
ja me pole täiesti kuradi ummikus.
Mul on mõte.
- Hea küll.
- Bunny Davis.
Reynolds? Me mõistsime kuti süüdi.
Tegelesime Carolyniga koos
selle juhtumiga.
Tahad öelda,
et saatsime süütu mehe trellide taha
ja tõeline mõrvar tappis
ühe meie süüdistajatest?
Vinge. Nii saan küll tagasi valitud.
Nad olid täpselt samal moel kinni seotud.
Arvad tõesti, et sel on seos?
Küsisid, kas oleme ummikus.
Paps?
Miks sa kodus oled?
Käisin Carolyni ärasaatmisel.
Tahad proovida?
Anna tulla. Näita vindiviset. Lase käia.
Näita vindiviset.
Uuesti. Proovi uuesti.
LAHANGUARUANNE
Löök tömbi esemega pähe.
See on ametlik surma põhjus.
Loe aruannet. Saatsin sulle.
Lugesin. Keemiat, patoloogiat
ja toksikoloogiat polnud. Pealiskaudne.
Mine põrgu.
Ma olen arst
ja pead mind siin lugupidamisega kohtlema.
Polnud haavu, mis pussitamisele viitaks.
- Teda ei pussitatud.
- Miski ei näita seksuaalrünnakut.
Ei ja teaksid seda,
kui oleksid raportit lugenud.
Jumala eest, olete alles tüübid.
Kuidas palun?
Ütlesin „jumala eest“
ja „olete alles tüübid“.
Mul jäi lõuna pooleli, nii et...
Rõõm oli sind näha, Sabich.
Head nautimist.
Liam Reynolds on Bunny Davist jälginud.
Ta teab, et saab 12-dollarise
heroiinidoosi eest kõike, mida soovib,
ja meelitab Bunny oma motellituppa.
Ta hoiab selle nädala jooksul
Bunnyt pilves.
Nii pilves, et Reynolds peab talle
kolm korda Narcanit andma,
et teda elustada.
Bunny Davis suri kolm korda
Reynoldsiga veedetud aja jooksul.
Ja Reynolds äratas ta kolm korda ellu.
Bunny oli liiga pilves, et vastu hakata,
aga mitte nii pilves, et ei tunneks.
Ja kui Reynoldsil uimastid lõppesid
ning ta ei saanud Bunnyt uimastada,
sidus ta Bunny kolmeks päevaks kinni.
Kolm päeva oli tal kaelas nöör,
mis pitsitas ja lämmatas teda.
Bunny Davis oli tütar...
õde...
sõber.
Bunny Davis oli 26-aastane,
kui ta kinniseotuna koletisega
motelli sattus.
Ta palvetas, anus,
et see mees laseks tal minna.
Aga ei.
See mees, Liam Reynolds,
on mees, kes teeb nii...
ja nii...
ja nii.
Mäletad Bunny Davist?
Jah.
Carolyn oli samamoodi kinni seotud.
Hea küll. Arvad, et siin on seos?
Tundub, et Rusty arvab nii.
Jah, aga Liam Reynolds on vanglas.
- Jah.
- Hea küll.
Sa tead, et see pole meie juhtum.
Veel mitte.
ILLINOIS' VANGLAAMET
Ma ei usu, et ta seda tegi.
See on täiesti võimalik,
et ta lasi kellelgi vabaduses seda teha.
Väga kahtlane.
Teine tegutsemisviis.
Teist ohvrit pussitati südamesse.
Carolyn peksti surnuks.
Ahjuroobiga, muide.
Päriselt?
Jah, tal oli sepistatud kaminakomplekt.
Ahjuroop oli puudu.
See klapiks haavadega.
- Päriselt?
- Võite minna.
Arvan, et see oli spontaanne.
See polnud planeeritud.
Spontaanne? Tegevus oli hoolikas.
Ei, ta oli hoolikalt kinni seotud.
Mõrv aga polnud seda.
Kõlab nagu miski, mida ma teeks.
Kõlab nagu miski, mida naudiksin.
Olen siis kahtlusalune?
Loodan küll seda.
Siin on üsna kuradi igav.
Kas saan kohtusse minna,
lipsu ette panna, end üles lüüa?
Kas otsite mingit ilmutust?
Minge persse.
Teda huvitasid vaid täkked tema vööl
ja olin üks neist.
Kui tahad minult mingit avaldust,
siis võin selle teha. „Hurraa.“
Ei, mul on parem.
Mul on parem. Minu poolt.
„Nagu sina külale, nii küla sulle.“
Oled lõpetanud?
Purustaksin meeleldi ta kolba.
Oled arukas mees, eks?
Hüva. Vaagime lihtsalt arutelu huvides...
Sinu vaatest, mitte minu...
Sa oled arukas mees
ja kannad eluaegset karistust.
See pole Carolyni süü, muide.
Kui sul oleks mingitki infot,
tunneksid, et see tuleb kasuks,
kui su vastas istub peaprokuröri abi.
Mida sa teha tahad? Tahad jätkata seda,
mida iganes praegu teed?
Küsin sinult midagi.
Kas sa tõesti arvad,
et olen kuidagi
sinu austatud kolleegi surmaga seotud?
Ma arvan, et sinus ärataksid huvi
Bunny ja tema surma asjaolude sarnasused.
Ja kui sul on midagi kosta,
oleks praegu hea aeg seda teha.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
rikkus mu elu.
Sina aitasid sellega.
Meie, käesoleva juhtumi vandekohus,
leiame, et süüdistatav Liam Reynolds
on süüdi esimese astme mõrvas.
Jaa!
Ma ei unusta iial kaht asja.
Nägusid ja sitakeeramist!
Carolyn võis olla väga armastatud,
kuid tal oli ka palju vaenlasi.
Ta oli vankumatu süüdistaja,
kes saatis palju halbu inimesi
trellide taha.
Mõni neist võis kättemaksu ihata.
See on iga süüdistaja halvim kujutelm,
et keegi süüdimõistetu
soovib kätte maksta.
Me ei taha soodustada vimma kandvate
vägivaldsete kurjategijate teket.
Olukord ei ole normaalne.
Paljud tunnevad hirmu.
Inimesed ei tunne end ohutult
ja nad on ärevil.
Neil on selleks ka põhjust,
sest Raymond Horgan ei tee turvalisuse
tagamiseks piisavalt head tööd.
Me kavatseme seda muuta.
Hetkel ei tunne inimesed end vabana
ega turvaliselt.
Nii et tulge kahe nädala pärast
Chicagos hääletama.
Hr Caldwell, vabandust, et sedasi tulin.
- Mu nimi on Rusty Sabich.
- Ma tean teid.
Carolyn rääkis teist.
Ma üritasin helistada.
Politsei on juba siin käinud.
Kas võime vestelda?
Me lahutasime üle üheksa aasta tagasi.
Me pole eriti ühendust hoidnud.
Kas teate midagi ta isiklikust elust?
Ei tea.
Aga teie?
Talle oli elus kõige tähtsam töö,
nii et tema kolleegid
peaksid seda palju paremini teadma.
Seetõttu me lahutasimegi.
Te töötasite temaga üsna lähestikku,
nagu ma aru saan.
Ta oli mu parem käsi.
Ma ei teadnud, et tal laps oli.
Vahel võib miski,
mida sa ei tea, kõigest rääkida.
Carolyn hoidis töö- ja eraelu lahus.
Kindlasti on palju asju,
mida ma tema kohta ei tea.
Nägin ja teadsin seda,
mida ta tahtis mulle näidata.
Kui teid huvitab, kas ta tapsin,
siis politsei on asja uurinud
ega kahtlusta mind.
Mu poeg Michael.
Härra Sabich.
Tere, Michael. Tunnen kaasa.
Aitäh.
Ta on vihane...
maailma, oma ema ja minu peale.
Ta pere vedas teda alt.
Olen kindel, et ta süüdistab selles mind.
Hea küll. Alustame.
Kuulake mind,
ma tean, et meil kõigil on raske.
Meil on käsil väga raske aeg.
Carolyn oli väga eriline inimene,
üks meie tuumikliige.
Valu tunda on loomulik.
Ja sellest pole midagi,
kui te ei saa jätkata.
See on inimloomus.
Aga inimloomuses on ka üksteist toetada.
Kaastundlik olla.
Mis...
Vabandust.
Mis uudist Carolyni mõrvaga seoses on?
Meil pole veel täielikku lahanguraportit.
Carolyni riietel ja kehal
olid vaibakiudude jäägid,
mis ei pärinenud tema korterist.
Need olid sünteetilised,
riigisiseselt valmistatud.
Värvi nimi on Šoti linnas.
Värvaine tootja pole tuvastatud
ja kiud võivad pärineda tööstuse või kodu...
Värvi nimi on Šoti linnas.
Viib meid tõesti lähemale.
Ilmselt ei toimunud enne tapmist rüselust,
miski ei viita sissemurdmisele,
Carolyn tundis oma tapjat.
Lahang näitas,
et teda löödi kolm korda pähe.
Mis värk nööriga on?
Tavaline sentimeetripaksune
Ameerikas toodetud kanepinöör.
Selge. Seda saab peaaegu kõikjalt.
Targetist, Walgreensist, Home Depot'st.
Nii et kui ütled, et uurimine on ummikus,
siis mõtled seda tõsiselt.
Seda plaanidki Venivillemile öelda,
et saaksid pressikonverentsil
saamatusest rääkida?
Su saamatus paistab eredalt välja.
Sa võid ikka eriline jobu olla,
eks ole, Tommy?
Küllap on sellega
õhtu kaastundlik osa läbi.
Tommy, kas saame rääkida?
Mis jant see oli, Tommy?
- Mis?
- Arvad, et see on produktiivne?
Ei teadnud, et seda soovisime.
- Tead mis?
- Ma tean mõndagi.
Tead mis?
Mul on su allumatusest kõrini, eks?
Kui saan teada,
et minu juurdlust takistad...
Takistan... Leidsid vaibakiud.
Juhtum on praktiliselt lahendatud.
Nalja teed?
Tahad minuga sõdida?
- Ei.
- Arvad, et see oleks hea mõte?
Kuidas see sinu jaoks lõppeks, Tommy?
Oled endast väljas.
Jah.
Kurat.
Hr Sabich,
kuidas Polhemuse juhtumit kommenteerite?
Ma ei saa hetkel midagi öelda.
Juurdlus alles käib,
- aga saan öelda, et prokuratuur...
- Tubli töö, Rusty.
...pingutab väga
ja Raymond Horgan näeb vaeva.
Ja jutt, et istume käed rüpes, on solvav.
Mõistan, et Nico Della Guardia
tahab sellise mulje jätta,
sest talle on poliitiliselt kasulik
hirmu külvata.
Aga Nico Della Guardia
pole aastaid kohtusaalis viibinud.
- Ta läheb kokkuleppele.
- Pane!
Tema meelistaktika
on venitada, venitada ja venitada,
kuni kaitsjad loobuvad,
sest klient ei saa enam maksta.
Üks asi on olla käpard
ja hoopis teine on olla vääritu.
Kui oled mõlemat...
Nico Della Guardiat
kutsutakse siin Venivillemiks.
Kuna ta venitab ja sõlmib leppe.
Üks asi veel. Üks viimane asi.
Kui kõnnite pimedal põiktänaval
ja ees varitseb oht,
keda endale appi sooviksite?
Kokkuleppijat ja venitajat...
- Värdjas.
- ...Nico Della Guardiat
või võitlejat Raymond Horganit?
Palun ära ütle,
et tegeled isiklikult Carolyni juhtumiga.
Ega ju?
Rusty?
Raymond palus mind.
Raymond palus sind.
Kui ma ei võta seda,
saab selle Tommy Molto, kes ei tee midagi,
sest selle lahendamata jätmine
rikub Raymondi võimaluse valituks saada.
Kas Della Guardia peaks võitma
ja muide, mu ameti Tommyle andma.
Mis siis, kui see avalikuks saab?
Et teil oli suhe.
Kuidas see su juhtumit,
karjääri ja me lapsi mõjutab?
Mind mõjutab?
Minu ja Carolyni suhe sai nii ammu läbi.
Vajan vaid kaht nädalat,
sest Raymond vajab enne eelvalimisi
üht edukat juhtumit, Barbara.
Ja olen ainus, kes seda saavutada suudab.
Ta ei leia
süüdistajat, kes pole Carolyniga maganud?
Mul on kahju.
Me abielu elas selle vaevu üle.
Mina elasin selle vaevu üle.
Ma tunnen sind, Rusty.
Sa mattud selle juhtumi alla.
Sa kaod ära ja muutud tummaks.
Ja see murrab mu.
Mu isa pettis minu ema...
ja...
ma vandusin endale, et ei tee seda iial.
Ja nüüd olen siin.
Miks see sinu arust juhtus?
Ma ei tea. Asi polnud seksis.
Tähendab, pärast oli.
Aga Barbaraga algas asi sellest.
Tutvusin B-ga, kui olime 20-aastased.
Kuus kuud hiljem oli ta rase,
siis tuli Jaden ja siis tuli Kyle.
Ja nii see tõsiseks läks.
Kui voodisse maha heitsime,
heitsime maha kõigi oma muredega.
Laste koolimured ja minu töökoormus.
Carolyniga oli kõik puhas.
Ta lihtsalt äratas mu üles.
Ta oli vaimukas, tugev
ja geniaalne. Carolyn oli.
Kuradi geniaalne.
Tead, millest ma aru ei saa
ja võibolla aitad mul seda mõista?
Meie esimeses kokkupuutes oli miskit...
millele aina mõtlen.
Võibolla ei tõmmanud teda ainult mina.
Mis mõttes?
Kas arvad, et teda tõmbas sinu mõjuvõim?
See ei kõla väga armastavalt.
Aga ta oli armastav.
Üritan sulle midagi õpetada.
- Sa ei kuula.
- Ma üritan õppida.
- Ma pooleldi kuulan.
Igatsen vanu aegu,
kui kaks täiskasvanut võisid
teineteist puudutada, kui seda soovisid.
Me suhe oli väga füüsiline.
Ta oli väga agressiivne.
Talle meeldis, kui ma agressiivne olin.
Räägid nüüd seksist?
Kui vahel tegime Carolyniga asju,
mida me B-ga iial ei teinud,
vaatas Carolyn mulle otsa ja ütles:
„Kas Barbara teeb sulle nii?“
Nagu ta sooviks Barbara
meiega voodisse tuua.
Ta tahtis, et Barbara oleks meiega voodis.
Ta tahtis veel üht tunnistajat sellele,
millest olin valmis ilma jääma.
Kas oled sellest Barbaraga rääkinud?
Ära tee seda.
Kas Barbara teeb sulle nii?
Perse.
Perse!
Ma ei suuda talle mitte mõelda.
DELLA GUARDIA PEAPROKURÖRIKS
Della Guardia.
Aitäh.
On...
On alles imeline õhtu.
Aga peame meeles, sõbrad,
et see on alles algus.
Lisaks sooviksin tänada
oma imelist sõpra
ja väärikat vastast Raymond Horganit.
Aitäh... Ei.
Ta on seda linna nii kaua truult teeninud.
- Imeliselt ja väärikalt.
- Nii kaua truult teeninud.
Mu kallis sõber Raymond.
- Mu kallis sõber Raymond.
- Armastan teda südamest.
Nii et tänan Raymond Horganit. Palun.
Jaa.
Aga teate,
see on minevik ja me oleme siin...
Tuleviku pärast!
Kas kaotad siis täna ameti?
Mu töö on alles,
aga ma pole enam peaprokuröri abi.
Tommy saab selleks?
Jah. Tommy Molto.
...kas olete minuga?
- Mingu nad persse.
- Hästi, jaa.
- Kyle.
- Mingu persse.
Tõsiselt, vaata neid.
Ta ei eksi.
Sa ei tahaks seal olla,
kui need tüübid pukis on.
Hüva. Kuhu ma siis lähen?
Mida ma teen?
Mis sellest juhtumist saab?
Ma ei tea.
Kuidas dr Rushiga läks?
Sulle oleks meeldinud.
Ta oli täiesti sinu poolt.
Muidugi. Mina olen ju sarvekandja.
Mul on valimiste pärast kahju.
Su töö pärast samuti.
Tunnen peaaegu kergendust.
Aitäh, et mind toetad.
Mulle ei jää märkamata see, et olen...
Mitte kõige toetavam?
Ma pole sinust traagiliselt sõltuv.
Ma võinuksin lahkuda,
eluga edasi minna.
Võin seda praegugi teha.
Ma pole seda teinud, kuna meil on pere...
ja kui midagi meeleheitlikult soovin,
siis selle pere säilimist.
Ja ma armastan sind.
See on ka.
Ma võitlen... Sina ja mina võitleme,
et päästa see, mis meil on,
sest seda on palju.
Aga sa ei tohi teda enam armastada.
Sa ei tohi teda enam armastada.
Helistasin Nicole.
Õnnitlesin teda võidu
ja eduka kampaania puhul.
Lisaks ütlesin talle,
et astun kohe tagasi,
kuna ta saab siis enne üldvalimisi
veidi aega seda ametit pidada.
Lisaks ei saa teovõimetu süüdistaja
linna huvisid kõige paremini teenida.
Rigo, hei.
Hei, kuidas läheb?
- Ma ei tea.
- Jah. Mul on kahju.
Mida sa siin teed?
Tiku ja Taku tahavad
mõne juhtumiga tutvuda.
Mõne juhtumiga?
Hei, kas pead vastu?
- Alati.
- Nägudeni.
Jaa.
- Hei.
Kiirustad minema?
Jah. Kui pressi uskuda,
pole mul siin kaua jäänud.
Nagu hinnatud tõutäkk,
kes tallist aasale kupatatakse.
Kui ainult see täkuosa veel tõele vastaks.
Oled valmis?
Milleks? Aasaks?
Ei, kohtumiseks.
Lolli ja Lollimaga?
Hea küll.
Nägite mu näoilme ära. Rahul?
Palun sind. Ole nüüd, Raymond. Võta istet.
Sina ka, Rusty. Ja pane uks kinni.
Esiteks tahan tänada sinu eilsete
lahkete märkuste eest.
Need olid väga liigutavad ja kenad.
Mine persse.
Ent sinu avalikud etteastumised
kurvastasid mind.
Kahju, et nii tunned.
Tommy astub peaprokuröri abi ametisse,
praegusest hetkest.
Ma ei pea ütlema,
et annad lihtsalt edasi oma juhtumid,
märkmed, kalendri failid ja bla-bla-bla.
Ja arvestades avalikkuse kasvavat huvi
Carolyn Polhemuse juhtumi vastu...
Räägid sinu poolt lõkkele puhutud leegist,
sa häbematu lurjus?
Mis seis sellega on?
Esitasin Tommyle täieliku aruande.
Tegelikult mitte.
Siin on mõned asjad puudu.
Millised?
Esiteks sõrmejälgede analüüs.
Ootan veel seda.
See on valmis.
Oled siis sekkunud?
See on nüüd minu juurdlus.
Carolyni korterist leiti mitmed
sõrmejäljed, kaasa arvatud sinu omad.
- Millal viimati Carolyni korteris käisid?
- Käisin pärast ta surma sündmuspaigal.
Aga sul olid kindad käes, eks ole?
Su sõrmejäljed olid ta magamistoas.
Keegi ei näinud sind sinna sisenemas.
Millal sa enne mõrva
viimati Carolyni korteris käisid?
Meil oli ühiseid juhtumeid, kohtuasju
ja vahel töötasime pärast tööd
ning vahel tegime seda tema korteris.
Arutasite tema korteris kohtuasju?
Me olime kolleegid.
Ma vaatasin Carolyni kõneeristust.
- Vestlesite päris sageli.
- Mis selle jutu iva on?
Ma üritan teada saada,
millal viimati enne mõrva
ta korteris käisid.
Ja vastasid,
et töötasite ühiste juhtumite kallal.
Kas mu advokaat
peaks sel koosolekul osalema?
Millist juhtumit viimati koos käsitlesite?
Vabandust, kas olen kriminaaluurimise all?
Olen uus peaprokuröri abi.
Lasen endisel peaprokuröri abil
end kurssi viia.
Mul on küsimusi.
See on tavaline.
Kas sul oli Carolyniga armusuhe?
Tahad, et kordaksin küsimust?
Minu isiklik suhe Carolyn Polhemusega
ei puutu sellesse juurdlusesse.
Nalja teed, kurat?
- Sa oled käpard, Tommy.
- Hei, Rusty.
Pean tunnistama oma viga,
kui sind saamatuses süüdistasin.
Tegid seda nimelt ja üsna osavalt.
- Oled kuradi käpard, Tommy.
- Hei...
Kuradi käpard.
Rusty, ehk tasuks sul suud pidada.
Asjad on sedasi,
et saime täieliku lahanguaruande
ja Carolyn oli lapseootel.
Kas teadsid,
et Carolyn oli mõrva ajal lapseootel?
Ei.
On sul aimu, kes isa olla võis?
SCOTT TUROW' ROMAANI AINETEL
Tõlkinud Vova Kljain