Bay Sabich'in cümleleri...
Davanın ikinci günü başlarken
mahkeme salonu beklentiyle çalkalanıyor.
Savcılığın iyi başlangıcı,
sıkı bir hukuk mücadelesine
zemin hazırladı.
Molto'nun açılış konuşması
oldukça ikna ediciydi.
İşine hâkim bir duruş ve sarsılmaz inançla
zemini hazırladı...
...şüpheye yer kalmadan.
Tommy Molto, hem jüriyi
hem de kamuoyunu etkileyen
ateşli bir açılış konuşması yaptı.
...ünlü savunma avukatı
Raymond Horgan'la karşı karşıya geliyor.
...yoksa Tommy Molto'nun
sıkı açılış konuşması
yankı uyandırmaya devam ederek savcılığın
davasına sağlam bir temel mi oluşturacak?
Adi puştun tekisin!
Gördüğümüz şeyi tarif eder misiniz doktor?
Maktul Carolyn Polhemus'ın
ölümüne yol açan sert darbeler.
İnce, ağır bir objeyle üç kez vurulmuş,
kafa derisinde yırtılmaya ve...
...ağır berelere, kafatası kırığı
ve beyin herniasyonuna yol açmış.
Herniasyon mu?
Kraniyel baskı, beynin bazı bölümlerine
yer değiştirterek
- çıkış yeri aratmış.
- Yani çatlaklardan sızan onun beyni mi?
Doğru. Fotoğrafların göstermediğiyse
foramen magnum'u da ittirmiş olduğu.
Orası omuriliğin kafatasına girdiği yer.
- Ölüm sebebi bu muymuş?
- Olabilirdi
ama herniasyondan önce
kan kaybından ölmüş.
Tahminî ölüm zamanı nedir?
Vücut ısısı, rigor, livor mortis aşamaları
saat 22.00 ila gece yarısı arası diyor.
- Peki yüzündeki izler?
- Bir düşmeye işaret ediyorlar.
Bir kez ensesine vurulmuş
yüzüstü düşüp burnunu kırmış.
Göz altlarındaki ve yanaklarındaki izlerin
sebebi bu.
Sonra kafatasının arkasına
iki kez daha vurulmuş.
Yüzündeki bereler henüz yaşarken olmuş.
Öldürücü darbeler daha sonra gelmiş.
Kendini savunmaya çalıştığına dair
kanıt var mı?
Kesin olarak gösteren yara yoktu.
Maktulün bir tırnağının altında sanığın
deri parçası bulunduğu tespit edilmiştir.
Kendini savunmaya çalışırken
onu tırmalamış olabilir mi?
Mümkün.
Yüksek ihtimalle saldırıyı görmedi.
Darbe onu öldürmedi,
- orada yatıp kan kaybetti dediniz.
- Evet.
- Acı çekti.
- Yönlendirme.
- Acı çekti mi?
- Buna karar veremem.
Büyük ihtimalle kafatasına aldığı
darbeler yüzünden baygındı.
Kendinde olmadığını ve acı çekmediğini
söyleyebilir misiniz?
Onu da söyleyemem.
Bayan Polhemus'la ilgili
başka bulgularınız var mı?
Evet. Öldürüldüğü sırada
altı haftalık hamileymiş.
Sayın Yargıç, şu an tarafların,
sanığın babalığını teyit eden
DNA analizine ilişkin mutabakatını
kayda geçiyorum.
Geçirildi.
- Sanık, maktulü hamile bırakmış mı?
- Evet, bırakmış.
- Hepsi bu.
- Bay Horgan.
Savunma bu tanığa itiraz etmeyecek
Sayın Yargıç.
- Dr. Kumagai...
- Aslında ben yaşlıyım...
...hiçbir şeyi atlamadığımdan emin olayım.
"İnce, ağır bir obje" demiştiniz.
Anladığıma göre
bu ince, ağır objeyi kimin salladığına
dair bir bulgunuz yok.
- İma bile etmiyorlar.
- Doğru.
Carolyn Polhemus'ı öldürenle
ilgili hiçbir tespitte bulunmuyorsunuz.
Kesin emin olarak sadece
bunun bir cinayet olduğunu söyleyebilirim.
Aha.
Ve ince ağır obje ya da herhangi bir
cinayet silahı ele geçirilmedi, değil mi?
Doğru.
Teşekkür ederim.
- Bay Molto. Başka sorunuz?
- Yapma.
- İstediğimizi aldık, devam et...
- Doktor, otopsiyi tamamladıktan sonra
sanıkla görüşme fırsatınız oldu mu?
Evet, ofisimize gelip agresif bir biçimde
cesedi görmek istedi.
Bir bölge savcısının
böyle gelmesi normal midir?
Daha önce olmuştur
ama kesinlikle rutin değil.
Bay Sabich'in maktulleri hep görmek gibi
bir rutini var mı?
- Hayır.
- Bay Sabich herhangi bir zaman
- bir cinayet kurbanını görmeye geldi mi?
- Asla.
Ama o gün geldi. Tavırları nasıldı?
- Tedirgindi, dengesizdi hatta korkmuştu.
- Korkmuş muydu?
O zaman anlamamıştım.
Ama şimdi anlıyor musunuz?
Hissettiğim, sadece bulgularımı öğrenmek
istemiyordu, sanki onlardan korkuyordu.
Onda bir anormallik vardı.
Hepsi bu kadar.
Doktor, konu tedirginlik, korku ya da
öfke olduğunda davranışsal tanı koymak
ya da onda bir tuhaflık olduğunu
anlayacak herhangi bir
- psikolojik dayanağınız var mı?
- Sanıkla, davranışlarına dayanarak
fikir yürütmeme olanak veren
bir geçmişim var
ve kendisi sıra dışı davranıyordu.
- Onunla geçmişiniz var. Arkadaş mısınız?
- Hayır, meslektaşız.
Arkadaş değilsiniz hatta müvekkilimi
götlek olarak görüyorsunuz.
- İtiraz ediyorum.
- Önyargı göstermek içindi.
İzin vereceğim.
Ortalık bazen karışıyor
ve ona öyle dediğim için pişmanım.
Bölge savcılarına karşı
ön yargınız yok mu yani?
Tabii ki yok. Bu çok saçma.
- Bana götlek dediniz mi?
- İtiraz ediyorum.
Sayın Yargıç, burada ön yargı varsa...
Biraz kontrollü olun.
Doktor.
Sizinle birkaç kez tartıştık.
Bizim iş kolumuzda bunlar olur.
Bu çok çekişmeli, aşırı baskılı bir süreç
ve bazen biraz stres atarak rahatlıyoruz.
Ancak savcılara karşı
kesinlikle bir ön yargım yok
ve bundan son derece alındım.
Tommy Molto'ya hiç götlek dediniz mi?
- İtiraz ediyorum.
- Sizden fazla demedim.
- Dr. Kumagai.
- Belki bu yüzden seçilmediniz.
- Doktor.
- İşinizi bırakmayın.
Doğru ya, kovulmuştunuz.
- Değil mi? Evet.
- Dr. Kumagai.
Geçmemiz lazım. Başınızı indirin.
Anlaşıldı. Bindi.
İstediğimizi almıştık ama sen duramadın.
Demiştim... Söyledim.
Kumagai'yi oraya çıkar,
ölüm saatini, sebebini
ve bebeğin babasını söylet.
Ama orada bırakamadın.
Ve şimdi karşımızda mağdur,
kin dolu bir "huysuz" gibi görünen
- bir adli tabip var.
- O önemli bir ifadeydi.
Herkesin tanıdığı ve sevdiği Rusty Sabich
bunu yapmazdı,
o yüzden de mümkün olan
her yer ve her anda onun bir ara
o Rusty Sabich olmayı bıraktığını
ortaya koymalıyız. Net kazandık.
Ben buna net kaybettik diyeceğim.
Bu, en küçük parçalarla minik minik inşa
edilecek ikinci dereceden bir davadır.
Kumagai daha ilk parça.
Rusty Sabich dengesizliği başka bir parça.
Carolyn'in tırnağının altındaki deri
ilk raporda yoktu.
Adli birim çok yoğun.
Kumagai analizin o kısmını
biraz daha uzattı.
Çok daha sert olduğunu düşündüğü
adli patolog.
Jeremy Buck.
Muhtemelen en iyisi. Hep ona giderdim.
Sen de öyle Rusty.
Hem kesin konuşur hem de detaycıdır.
O yüzden o fotoğraflara ikinizden birinin
bakmasının iyi olacağını düşünüyoruz.
Doğrudan, nötr, hissiz. Tamam mı?
Biraz beden dilinden bahsedebilir miyiz?
Ne olmuş?
Şey, bugün gördüklerimizi beğenmedik.
Birlikte bakmanız gerek.
Jüri senden işaret alacak
ve sürekli olarak "Onu seviyorum.
Ona inanıyorum" tavrı bekliyorlar.
Medya da bugün yaptıkları gibi
üzerimize çullanırsa
belki Barbara'yı korumak için
kolunu üzerine atabilirsin Rusty.
Barbara?
Yani...
...jüriyi koruyucum olduğuna
inandırmak istiyoruz.
Evet, bir anlamda. O durumda.
Raymond, ben...
...senin işini bildiğimi iddia edemem
ama bence jürinin zekâsına hakaret etmek
en iyi yol değil.
Yüzümde görecekleri şey
muhtemelen şok olacak.
Kocam vahşice bir cinayetten yargılanıyor.
Şoktan başka ne hissedebilirim?
Duruşmalar
genelde hikâye anlatımına döner.
En iyi versiyon kazanır.
Sen de hikâyemizin parçasısın
ve öfken bize başarı getirmeyecek.
O odada bulunmak benim için çok zor.
Söylenecek her şeyi dinlemek,
her görsele bakmak zorunda olmak.
Orada olmam bile...
...jüriye kocamın masum olduğuna
inandığımı söylemektir.
İnanılır olmam gerek.
İnanılır olmak için de
doğruyu söylemem gerek.
O odada da öyle olacağım.
Gerçeğimi görmelerine izin vereceğim.
Korktuğumu ve...
...rahatsız olduğumu,
böyle bir ahlaksızlıktan iğrendiğimi,
çocuklarımın babasının böyle
bir ahlaksızlığın sorumlusu olabileceği
düşüncesi bile beni rahatsız ediyor.
Bu, hayatımın en kötü dönemi.
Başka türlüymüş gibi rol yapmayacağım.
Ne ikiniz, ne de o jüri için.
Sağ elinin tırnaklarının altında
deri hücreleri bulduk
ve DNA'sı sanıkla eşleşti.
Ayrıca maktulün yüzünde ve giydiği bluzun
yakasında tükürük izleri bulduk.
DNA'sı sanıkla eşleşti.
İlginçtir ki bedeni bağlamak için
kullanılan ipte hiç DNA bulamadık.
Neden "ilginçtir ki" dediniz?
Çok titizceydi.
CHICAGO
VE ROZAT SABICH KAMU DAVASI
Fail herhangi bir kanıt bırakmamaya
dikkat etmiş.
Bu kadar kanlı ve dağınık bir
olay mahallinin kanıt açısından
bu kadar kısır olması
nadir rastlanan bir durumdur.
Bu size ne anlatıyor?
Temizlemek, örtbas etmek için
büyük zahmetler çekildiğini.
Neredeyse 20 yıllık
adli patolog tecrübenize dayanarak
olanlarla ilgili sizin fikriniz nedir?
Bence ani bir öfke patlaması yaşandı.
Plansız.
Ardından çok titiz, metodik,
ölüm sonrası yapılan bağlama eylemi.
Hepsi bu, teşekkürler.
Daha önce böyle bağlanmış
bir ceset gördünüz mü?
Birkaç yıl önce cesedin ürkütücü derecede
benzer şekilde bağlandığı
bir cinayet davam vardı, evet.
Peki o cinayeti kovuşturmakla görevli
bölge savcısı kimdi?
İki kişiydi.
Carolyn Polhemus ve Rusty Sabich.
Ve o davadaki katilin adı
Liam Reynolds'tı.
- Hüküm giymişti.
- Doğru.
Bunu sağlayan savcılar da
- Carolyn Polhemus ve Rusty Sabich'ti.
- Evet.
Carolyn Polhemus ve Rusty Sabich
tarafından mahkûm edildikten sonra da
onları ödeşmekle tehdit etti.
- Bunu biliyor musunuz?
- Evet.
Ödeşme konusunda uzman değilim
ama sanırım birini öldürüp
- suçu diğerine atmak...
- İtiraz ediyorum.
- ...oldukça iyi...
- Kabul edildi. Hemen buraya gelin.
Bunu konuşmuştuk.
Bu ofis Bay Reynolds'ı
doğru dürüst araştırmadı...
Beni de araştırmadılar.
İşleri herkesi araştırmak değil.
- Olumsuzu kanıtlama görevleri yok.
- Carolyn ve Rusty'yi
- alenen tehdit etti.
- Evet, tehdit etti...
- Jüri bunu bilmeliydi.
- ...ama boş tehdit.
- Bu neden kayıtlara...
- Sana yaramaz.
...geçirmemeliyim?
Elle tutulur bir şey ver,
üzerine gitmene izin vereyim.
Yoksa saçmalıkları kesin.
Şimdi geri gidin.
Bay Buck, müvekkilim ve merhumenin
romantik bir yakınlıkları
- olduğunu biliyorsunuz.
- Evet.
"Tırnaklarının altında
deri bulundu" dediğinizde
gerçek deriyi mi kastediyorsunuz?
Sanki tırmalanmış gibi kopan deriler mi?
Hayır, görülebilir deri parçaları değil.
Hücreler.
Yüzümü bu şekilde kaşırsam
tırnağımın altında
deri hücreleri bulunabilir mi?
Mümkün.
Rusty Sabich, Carolyn Polhemus'ı öptüyse
ve öpüşürlerken de
Carolyn tırnaklarını onun boynunda
ya da sırtında gezdirdiyse
bu, kadının üzerinde bulunan tükürük
izlerini ve tırnaklarının altında bulunan
DNA'yı açıklayamaz mı? Bu mümkün değil mi?
Olabilir.
Yani onu öldürdüğünü
gösterdiğini söylediğiniz DNA
aynı şekilde aslında öptüğünü de
söyleyip gösteriyor olabilir.
Farkı anlıyor musunuz?
Gitmeniz lazım.
Sanıkla Bayan Polhemus'ın ilişkisi
olduğunu biliyor muydunuz?
- Farkındaydım.
- Nasıl fark ettiniz?
Şüphelenmek için birçok sebebim vardı.
Esas öğrenmeme gelecek olursak...
...Rusty'nin odasına
bir dosya bırakmam gerekti.
Saat geçti.
Gitti sanıyordum ama gitmemişti.
İçeri girdim. Carolyn'i öpüyordu.
Evet?
- Roberts davasını getirdim.
- Tamam.
- Evet.
- Sağ ol. Tamam.
- Al bakalım. Yarın görüşürüz.
Topukladım ve beni takip etti.
Çok utanç verici bir durumdu
ve ben de çekip gittim.
- Ne zamandı?
- Geçen şubat.
Şahit olduğunuz başka olaylar oldu mu?
Cinsellik değil, sadece ofis dedikodusu.
Ama tabii alttan alttan bir şeyler vardı.
Ne gibi?
Bir keresinde yer altı otoparkında
onları gördüm.
Onlar... Sanırım... Bilmiyorum...
Galiba tartışıyorlardı.
- ...birlikte. Bilmiyorum. Ne?
- Uzak dur.
Tek yaptığım
sana bir soru sormak. Yani biraz...
Bu kadar. Tanrı aşkına.
Carolyn arabasındaydı,
Rusty cama vuruyordu,
- Carolyn hızla uzaklaştı.
- Siktir.
Bunları Bay Sabich'le
konuşma imkânınız oldu mu?
Oldu.
Ne dediniz?
Ona dedim ki ben...
Kendini kaptırdığı için
endişelendiğimi söyledim.
- Kendini kaptırmak mı?
- Carolyn'e.
Biraz dağılmaya başlamıştı.
Takıntı yapıyordu.
Bay Sabich ve Bayan Polhemus arasındaki
ilişkiyi onaylamıyor muydunuz?
- Onaylamadınız mı?
- Doğru.
Carolyn Polhemus'ı da onaylamıyordunuz,
değil mi?
Konu o değil. Profesyonellik dışıydı.
Carolyn'i sevmiyordunuz, değil mi?
Sevmiyordum.
Bunun profesyonelce olmadığına dair
endişelerinizi İK'ya bildirdiniz mi?
Bildirmedim, hayır.
Bildiğiniz kadarıyla, Bayan Polhemus İK'ya
Bay Sabich hakkında
- şikâyette bulunmadı değil mi?
- Doğru.
Bildiğiniz kadarıyla, İK'ya herhangi biri
hakkında şikâyette bulundu mu?
Evet.
Kim?
Tommy Molto.
Evet.
Bayan Polhemus'a karşı profesyonel olmayan
ya da uygunsuzca davrandığıma dair
herhangi bir bilginiz var mı?
Net bir bilgim yok, hayır.
Peki insan kaynaklarına yapılan
şikâyet hakkında bilginiz var mı?
Tek bildiğim hiçbir davada
sizinle çalışmak istemediği.
Sizden tiksiniyormuş.
Tamam. Maktule karşı profesyonelce
davranmadığıma hiç şahit oldunuz mu?
Hayır.
Peki ya Rusty Sabich?
Evet. Sanık takıntılı görünüyordu,
kendini ona kaptırmıştı.
- İfadeniz böyle mi?
- İfadem öyle.
Çok teşekkür ederim.
Hey.
Tamam.
Neredeyse ona üzüleceğim Tommy.
Ben de az daha üzülecektim...
...ama sonra onun hamam böceği olduğunu
hatırladım.
Onu ezemiyorsun. Sürekli geri geliyor.
Ve diyeceklerini de dedi.
Endişelisin.
Eğer jüri... onlar...
ispat yükümlülüğünde diretirse
durumumuzdan hoşnutum ama...
...bunu birinin üzerine atmaları gerekirse
o Rusty olacak.
İyi misin?
Sen?
Psikoloji dersimde travma ve kopma
hakkında bazı şeyler okuyorduk.
Beynin insanları
kendilerinden nasıl koruduğuna dair.
Gerçeklerden...
...istemsizce kopmak gibi.
Bunu hiç hissettin mi?
Nasıl yani?
Sadece...
İnsanlar anılarından kopabilir.
Eğer bu...
Düzeltemeyecekleri ya da kendilerini...
...öyle algıladıkları bir şey yaparlarsa...
...bu bir kopmaya yol açabilir.
Hafızamda bir şey yok.
Seninle konuşmam lazım Rusty.
Tamam.
Şey, iki ay önce...
Galeriden kovulduğum zamanlarda.
Gündüzleri bir bara gitmeye başladım.
Ve...
...barda bir barmen vardı ve o...
...sanat dalında doktorası vardı.
Biz de konuşmaya başladık ve...
...çok iyi anlaştık ve...
Öpüştük. Ben onu öptüm.
Ama tüm olan buydu.
Sadece bir dikkat dağınıklığıydı. Bu...
Sadece bir öpücüktü.
Bu nerede oldu?
Onun evinde.
- Tablolarını görmek istedim.
- Evinde mi?
- Hepsi bu.
- Ondaki sanat eserini mi...
- ...görmek istedin?
- Yapma Rusty.
- Onunla yattın mı?
- Hayır.
Hayır.
Bana bunu neden şimdi anlatıyorsun?
Sana karşı dürüst olmak istiyorum.
Birbirimize dürüst olduğumuzu sanıyordum.
Yargılanıyorum. Hayatım için.
Dürüstlük mü?
Biliyorum.
Her gün gelip bana zor sorular soruyorsun.
Beni sıkıştırıyorsun.
"Burada ne oldu?" "Orada ne oldu?"
"Onunla aranızdakini
bana neden söylemedin?"
Soru üstüne soru.
Ve sana "Dürüst olmaya çalışıyorum.
Sadece olanları
hatırladığım şekliyle anlatmak istiyorum.
Sürekli sana mantığını açıklayamam."
Ama sen durmadan üzerime geliyorsun.
- Bu haksızlık.
- Durmadan.
Haksızlık mı?
Haksızlık mı Barbara? Hak olan nedir?
Şu anda haklı olan nedir?
Nasıl bir duygu?
Ne?
Kahrolası bir hata yapmak?
Tanrı aşkına.
- Siktir git Rusty.
- Ben mi siktirip gideyim?
- Çıktım.
- Anahtarım mutfakta mı?
Tabaklarınızı yıkar mısınız?
- Yıkarım.
- Anahtar burada.
- Geometri ödevini unutma.
- Çantamda.
- Geliyor musun?
- Hayır, Lorraine'le buluşacağım.
- Ve geciktim.
- Barbara?
Yemeğini aldın mı Kyle?
Evet.
Ben gelebilirim.
Boş koltuk doldurmakta iyiyim.
Hayır, canım. Sorun değil.
Ben iyiyim. Çok iyiyim.
Dün gece seni üzdüysem özür dilerim.
Ona neden söyledin?
- Bilmiyorum Lorraine.
- Berbat bir fikirdi.
Biliyorum.
Sadece son zamanlarda biz...
Sandım ki...
Yine yakınlaşıyoruz sanmıştım.
- Sanki...
- Hı-hı.
...yakın ve güvendeydim.
- Ve...
- Tamam.
...Clifton olayı
bir anda çok baskı gibi geldi
ve bana lazım olan... Sadece...
Yumurtlayıverdin.
Evet.
Ve iyi gitmedi mi?
Gitmedi.
Bu yüzden
artık adliyeye yalnız gitmeyeceksin.
Yanında olacağım.
Döneceğim. Sadece bugün değil.
Bugün Rusty ve Carolyn'in
bilgisayarlarından alınan dosyalar vardı.
Evet.
Bütün o ilanıaşkları falan
filanları dinleyerek...
- Tanrım.
- ...orada oturamam.
Öldürüldüğü gece Rusty ona 30 mesaj atmış.
Tanrım.
Doğrusu, bence tüm vakanın
en can sıkıcı kısmı bu.
Otuz kez mi?
Ve baba koruma emri için başvurdu,
oğlunun ifade vermesini
önlemeye çalışıyor.
- Şaka olmalı bu.
- Talebi reddediyorum.
Ama olayın özünü anlıyorum.
Bugün, zaten çok şey yaşamış
bir çocuk için daha fazla
duygusal tahribata
yol açma tehdidi taşıyor.
- O önemli bir tanık. Yani...
- Bırakın bitireyim.
Gerekli olsun olmasın bu aileye daha fazla
gereksiz acı çektirmek istemiyorum.
Bu dava en iyi ihtimalle ikinci derece
cinayet ve bunu biliyorsunuz.
Kendi tanığınız bile bunun muhtemelen
planlanmamış olduğunu ifade etti.
Birinci derece cinayet olmaz.
Söylediklerim de
onu başarmanızı sağlamayacak.
Senin serbest kalman da bana biraz
abartıymış gibi geliyor.
Taammüden cinayet
iyi bir başlangıç noktası gibi duruyor.
- Hayatta olmaz.
- Hayır.
Sen mahkûmiyet kazanırsın. Sen de
sekiz yıl sona hayatına devam edersin.
- İyi bir teklif.
- Hiçbir mahkûmiyeti kabul etmiyorum.
Kabul edeceğim tek şey
davanın düşmesi ve bir özür.
Son çıkış çocuklar.
Pes etmek isteyen?
Peki.
Çocuk konusunda ikiniz de dikkat edin.
Jay?
Selam tatlım.
Hey. Canım.
Yatağa gitmek ister misin?
Yukarı, yatağa git.
Şeyi hatırlıyor musun...
...küçüklerdi, uyurlardı.
Onları saatlerce izlerdik.
Melek modu.
Neden kalıyorsun?
Seninle aynı sebepten.
Michael, seninle daha önce görüşmüştük
ve taziyelerimi iletmiştim.
Şimdi yine yapmak isterim.
Hem anneni kaybettiğin hem de
bugün burada, mahkemede olmanın
yarattığı travma için.
Senden istediğimiz berbat bir şey
ama sebebi annenin başına
çok berbat bir şeyin gelmiş olması.
Bay Molto.
Dikkatini annenin öldüğü geceye
çekmek istiyorum.
Nerede olduğunu söyler misin?
Evde yemek yemiştim.
TV falan izledim,
belki biraz oyun oynadım.
Sonra evden çıkıp oraya gittim.
Netleştirmek için soruyorum, baban Dalton
Caldwell'le yaşadığınız evden çıktın
ve sonra oraya gittiğini söyledin.
Orası neresi?
- Annemin evi.
- Ne yapmaya?
Annemle pek anlaşamazdık.
Beni ayak altında istemezdi.
Davetli değildim.
Bu biraz kafamı karıştırdı.
Bazen sadece izlemek için eve giderdim.
İzlemek mi?
Beni dâhil etmeden
yaşamak istediği hayatı.
Sanırım bunların hepsini
daha önce size açıkladım.
Annenin evine çok gider miydin?
Arada bir. Bilmiyorum.
Ayda bir ya da iki kez.
Oradayken ne yapardın?
Genelde beni görmesin diye
karanlıkta uzak bir yerden evi izlerdim.
Bazen insanların geldiğini görürdüm.
Genelde onun.
Tanığın, sanık Rusty Sabich'i
işaret ettiği kayıtlara geçsin.
Yaptıklarını biliyordum.
- İtiraz ediyorum.
- Kabul edildi.
Sana sorulan sorulara cevap ver Michael.
Ve herhangi bir zamanda
ara vermek istersen
bana söyle, tamam mı?
- Tamam.
- Hadi başlayalım.
Tamam.
Bu videoları sen mi çektin?
Evet.
16 Haziran.
Videonun tepesindeki saati okur musun?
Evet. "21.49".
Tekrar soruyorum,
21.49'da çektiğin video bu muydu?
- Annenin öldürüldüğü gece?
- Evet.
Annenin ölümünden sonra
sanığa mesaj attın mı?
- Evet.
- Ne yazdın?
"Oradaydın, seni gördüm" yazdım.
- Neyi gördün?
- O videoyu çekerken evde olduğunu.
Sanıkla buluşmak istedin mi?
- Evet.
- Neden buluşmak istedin?
Çünkü annemi öldüren adamın
gözlerine bakmak istedim.
- İtiraz ediyorum.
- Kabul edildi.
Peki buluşmak istedikten sonra
sanıkla buluştunuz mu?
- Evet.
- Ne konuştunuz?
Neden buluşmak istediğimi sordu ben de ona
annemi öldüren adamın
gözlerine bakmak istedim dedim.
İtiraz ediyorum.
Kabul edildi.
Tanık sadece kendi fikrini belirtiyor.
Sanığı anneni öldürmekle mi suçladın?
- Evet.
- Nasıl cevap verdi?
İnkâr etti.
Ama yalan söylediğini anladım.
- İtiraz.
- Kabul.
Michael, düşüncelerini söyleyebilirsin
ama lütfen onları
gerçekmiş gibi ifade etme.
Tamam.
Annenle sanık hakkında hiç konuştun mu?
Dediğim gibi onunla pek yakın değildik.
Pek bir şey paylaşmazdı.
Ama ölümünden iki hafta kadar önce
iş yerinden biriyle
sorun yaşadığını söylemişti.
Ben de onun romantik ilişki yaşadığı kişi
olduğu hissine kapıldım.
Başka bir şey dedi mi?
Ondan korkmaya başladığını.
Kim olabileceğini biliyor musun?
- İtiraz ediyorum. Spekülasyon.
- İzin vereceğim.
Onun annemi öldürenle aynı kişi
- olduğu hissine kapılmıştım.
- İtiraz ediyorum.
Annemin öldürüldüğü gece
fotoğraflarını çektiğim adam.
- İtiraz.
- Kabul.
Sadece sorulara cevap ver Michael.
Kendince konuşma.
Teşekkürler Michael. Hepsi bu kadar.
Michael.
Bayağı hislere kapılıyorsun, değil mi?
Annenin korktuğu hissine kapılmışsın.
Korktuğu adamın
aslında yattığı adam olduğu
hissine kapılmışsın.
Hisse kapılmak. Bu tuhaf bir kelime.
Biraz bunu konuşalım.
O kelimenin anlamı ne...
...görünmeyen bir şeye olan inanç veya iman,
değil mi?
Avukat?
Bir sorunuz var mı Bay Horgan?
Ray?
- Ray?
- Ben karısıyım.
- Hâlâ nabız yok.
- Tekrar.
Hazır mısın?
- Üç, iki, bir. Çekilin.
- Sorun yok.
SCOTT TUROW'UN
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher