Megismételjem a kérdést?
Tudod, hogy ki lehet az apa?
- Nem.
- Nem...
Tudsz esetleg arról,
hogy volt másik viszonya?
Hajlandó vagy alávetni magad
az apasági tesztnek?
Élvezed, Tommy?
Hogy... Nem. Nem élvezem.
A barátom volt, a kollégám.
Mi a válaszod?
- Gyanúsított vagyok?
- Most kaptam meg az ügyet.
Istenem...
Mióta dugtad Carolynt?
- Most komolyan, bazmeg?
- Személyes kapcsolatunk volt, oké?
És ezt nem kellett volna nekem elmondanod?
Nem, személyes dologról van szó.
Most buktam egy választást... a karrieremet...
- részben a személyes dolgod miatt.
- Figyelj! Nem. Nem.
Ez nem így van.
- A faszt!
- Nem.
Ez a nyomozás volt
az utolsó szög a koporsómba,
- én meg téged bíztalak meg vele...
- Nem. Nem.
Figyelj, te kértél meg rá!
Rám erőltetted. Pedig nem akartam.
Nem gondoltad magadtól, hogy:
„Várjunk!
Van egy jó nagy összeférhetetlenség.”
- Dehogynem.
- „Lefeküdtem az áldozattal”?
Raymond, már hogyne gondoltam volna!
- A te gyerekeddel volt terhes?
- Én ezt nem bírom.
Csak mondd... Na!
Rusty!
Hé, Rusty!
Figyelj, jó lenne,
ha bevállalnád azt a tesztet!
Vedd el a kezed! Vedd el a kezed!
- Rendben.
- Majd paranccsal.
Jól van.
Legyen!
ÁRTATLANSÁGRA ÍTÉLVE
Hahó!
- Szia, B!
- Szia!
A gyerekek?
Fent vannak. A házijukat írják.
- Ettek már?
- Még nem.
Leülnél, kérlek?
Persze.
Most kaptam a hírt, hogy...
Carolyn terhes volt.
Úgy vélik, az én gyerekemmel,
így most gyanúsított lettem.
Dehát annak egy éve vége lett!
Vége lett.
de aztán újra elkezdődött,
egy rövid... időre,
egy hét sem volt... Kevesebb annál.
Sajnálom.
Te nem is gyanítottál semmit?
Dehogy gyanítottam.
Azt hiszed, akkor hagytam volna?
- Lehet, csak elfordítottad a fejed.
- Nem.
Fel kell hívnom Barbarát.
Tessék? Miért?
Mert jóban vagyunk.
Biztosan eszébe jutott... vagy feltételezi...
hogy te tudtál a viszonyról,
ami azt jelenti, hogy én is.
Meg kell mondanom neki, hogy nem.
Na, szerintem várj egy kicsit,
hadd beszéljék meg előbb Rustyval!
És mióta ment ez?
Én is csak most értesültem róla, Lo.
Ez nem válasz.
Hát, nincs válaszom.
Most miért engem támadsz?
Mert az ember megérzi az ilyet,
ha a kollégáiról van szó.
Neked főleg jó szimatod van az ilyesmihez.
Az orrod előtt történt,
tehát téged is minősít az ügy,
ahogy engem is,
így jogos a felháborodásom.
Szegény Barbara! Ó, Istenem!
Könnyű, gyorsan meglesz.
- Öt perc.
- Öt perc?
Annyi elég lesz.
- Mit csinálunk?
- Előbb fel, aztán ki!
- Fel, és ki.
- Aha.
Majd fel...
- Fel.
- És ki.
- Oké.
- Másik oldal.
- Miért... Jó.
- Nem is...
Ha egy irányba állunk, akkor...
De ha a...
CHICAGÓI RENDŐRSÉG
BONCOLÁSI JEGYZŐKÖNYV
Mi a...
ISMERETLEN FÉL ONDÓSEJTJÉT TARTALMAZTA.
A rohadék!
A Bunny Davis-gyilkosság.
Mi van vele?
Egy másik ondósejtmintát is találtak
az áldozatban Liam Reynoldsén kívül?
Igen, részlegeset.
Jó, de ez nem volt a védelemnek átadott...
bizonyítékok között.
Az nem az én gondom.
Már hogyne lenne az, mivel lehet,
- hogy kötelezettségszegést...
- Elég!
Az régebbi minta, egy másik napról.
Az nem számít.
Tisztázó bizonyíték is lehetett.
Carolyn tudott erről, Sabich.
De én nem!
Talán el kéne olvasni a jelentést!
Mást nem tudok mondani.
Két különböző ondósejtminta volt
a bűntény helyszínén.
Mondom, Carolyn tudott erről.
Mit mondtál neki?
Hogy csak Reynoldsét tudtuk azonosítani.
A másikat nem. Szennyezett volt a minta.
A tiéd volt?
Bizonyítékot titkoltunk el! Bi...
Én nem titkoltam el semmit!
Én beleírtam a jelentésembe, bazmeg,
neked meg kurvára elszállt az agyad!
A kurva életbe, vedd már fel!
Rodriguez nyomozó üzenetrögzítője.
Hagyjon üzenetet!
Rigo, én vagyok.
Visszahívnál? Nagyon fontos.
Hívj vissza!
Bassza meg!
Azt mondod, hogy rá is támadt?
A torkának esett, baszki!
Ezt csinálta, ezt!
Ez beteg. Te is jól tudod.
Beteg fasz.
Aha. Tommy, ülj le!
Nem akarok leülni.
Figyu, ő...
Nyugodj meg egy kicsit!
Jól vagyok.
Tudom, csábító gondolat,
hogy Rusty bűnös lehet...
- Ja.
- De te a tényeket nézd!
- Értelek. Tudom, mire célzol.
- Tudod?
Mert nekünk nem az a dolgunk,
hogy elkapjuk Rusty Sabichot.
Hanem az, hogy megoldjuk az ügyet.
Professzionális módon kezelem,
értem, mire célzol.
Úgyhogy a bizonyítékok vezéreljenek,
ne a kibaszott érzelmeid!
Rodriguez nyomozó üzenetrögzítője.
Hagyjon üzenetet!
Hahó!
Szia, apa!
- Hahó! Mit esztek?
- Szia!
- Kínait.
- Apa, milyen volt a napod?
Szar.
Hozzak szalvétát?
Mi történt?
sok minden.
Srácok, tegyétek le a telefont!
Tegyétek le!
Történt valami.
és szeretném, ha tőlünk hallanátok róla,
mielőtt bárki más mondana...
bármit.
Az apukátok szeretne valamit megosztani...
veletek.
Szerintem ezt máskor kéne.
Mégis mikor, bassza meg?
Inkább a híradóból értesüljenek róla?
Vagy a suliban?
Mi folyik itt?
Viszonyom volt Carolyn Polhemusszal.
Nem sokáig tartott,
de az ügy nyomozói
feltettek néhány kérdést
e... ezzel kapcsolatban.
Anyukátoknak igaza van.
Szerintem is jobb, ha én mondom el nektek,
és nem a híradóból halljátok,
vagy akár a suliban a barátaitoktól,
szóval...
Figyeljetek, nagyon sajnálom,
és szeretlek titeket!
Kyle!
Most nem fogok egyedül megküzdeni vele.
Sajnálom, édesem. Nagyon sajnálom.
Semmi baj. Ez most sokként ért.
Tudom.
Figyeljetek, tudom,
hogy szíven ütött titeket,
és most nehéz napok várnak ránk!
De túléljük.
Most elhagyod?
Még nem tudom.
Apátok jó ember...
de szerintem szerette azt a nőt.
És ezt nehéz feldolgoznom.
Én...
Nem akarom, hogy visszaüssön.
Se rám, se rád, se...
Szerintem...
elérkezett az idő.
Nekem ez nem megy tovább.
Te is így látod?
Azt mondtad: „Egyszerű ember.
Zöldfülű.”
Meg a sok hülyeséget az amerikai ideálról.
Az már biztos, hogy sok a hülyeség.
Szenátor úr...
Nem tudom. Nekem ez még új.
Szia!
- Szia!
- Minden oké?
Mondd, szereted anyát?
Nagyon!
Akkor miért?
Kyle?
Még hat óra sincs.
Elég lesz!
Ne csináld már! Mindenkit felébresztesz.
Nem tudtam aludni.
Kyle! Kyle!
Gyere be! Na!
- Sütök neked palacsintát.
- Nem kell a kibaszott palacsintád, apa.
Claude, mit jelentsen ez?
Bocs, Rusty! Házkutatási parancsunk van.
A nejem és a lányom bent vannak.
Akkor most felébrednek.
Előremehetsz, de be kell mennünk.
Gyertek! Menjünk!
CHICAGÓI RENDŐRSÉG
HELYSZÍNELŐ
Miért viszik el a gépemet?
- Édesem, mindent be kell vinniük.
- De apa, az az enyém!
Rusty!
- Igen?
- Ez a...
A másikhoz kell.
Bevihetünk a laborba is,
de így egyszerűbb.
TÖRVÉNYSZÉKI PORSZÍVÓ
Tommy, egy percre!
- Hajnalban zaklattok?
- Ne csináld már!
A családom előtt?
A gyerekeim előtt?
Általában hajnalban megyünk,
te döntöttél így.
Sőt, voltak olyan aktáid, amiket nem...
- Voltak még folyó ügyeim.
- Többé már nincsenek.
Mostantól kezdve felfüggesztelek.
Tudom, mit csinálsz!
- Húzz el innen!
- Mi a helyzet? Jól vagy?
- Na! Menjünk...
- Meg se próbáld!
- Túlzásba viszed.
- Nem.
Orvosszakértőt, államügyészt fenyegetsz.
Ti fenyegettek engem.
Én nem fenyegetek senkit.
De, a szavaiddal,
a hangnemeddel, a viselkedéseddel.
Komolyan.
Azt hiszed, hogy én öltem meg Carolynt?
Tényleg azt hiszed?
- Ezt nem én mondom meg.
- Biztos?
Azt tudom, hogy szándékosan félrevezetted
- és akadályoztad a nyomozást.
- Jézus!
- Nem vet ránk jó fényt.
- Aha.
- Jól van. Aha.
- Ahogy rád sem.
A kurva életbe!
Hazudott nekem.
Azt hittem, most nem vádaskodunk.
Volt egy külön ülésünk, és...
És ön szándékosan félrevezetett.
Nem vagyok hazug ember.
De igen, az.
Információt hallgatott el.
- Azt mondta...
- Arról hazudtam.
Azt mondta, vége a viszonyának.
Hazudtam, ahogy Carolynról is.
Hazudtam a viszonyról,
de másról nem.
- A jó hír az...
- Nem vagyok hazudozó.
A jó hír az, hogy Barbara... itt van.
Sok ember nem lenne most itt.
Tehát mi következik?
Mi a cél?
Barbara?
Nem tudom.
- Úgy érzem, csapdába estem.
- Miért?
Ott vannak a gyerekek.
Rusty, meg akarja menteni a házasságát?
Igen. Igen, meg akarom menteni.
És nem csak a gyerekek miatt. Szeretlek.
Tudom, ez most nem jelent sokat neked.
- Amennyiben letartóztatják...
- Nem, nem...
Nem „amennyiben”. Itt nincs „amennyiben”.
Biztosan letartóztatnak.
Most vizsgálják át
a telefonomat és a számítógépemet,
és majd látják,
hogy a nő megszállottja voltam.
Mármint rendesen követtem, érti? És...
a szakítás sem volt túl szép.
Ha én lennék az ügyész,
én egyből lecsuknám magamat.
És mivel Tommy Moltóé az ügy,
ez elkerülhetetlen.
Mikor neveznek meg gyanúsítottat?
Jelenleg még nem nevezzük meg,
de már afelé halad a nyomozás.
A kampányom során megígértem,
hogy vigyázok a városra.
Ezt igyekszem betartani.
Most már elmúltak azok az idők,
hogy az államügyészek
legyintenek a nők elleni erőszakra.
Meg fogjuk találni
Carolyn Polhemus gyilkosát.
Akit felelősségre vonunk.
Kikapcsolom.
Raymond itthon van?
Itthon.
Áttúrták a házamat.
Elvitték a telefonomat
és az összes számítógépet.
Aha. Hát, mit vártál, Rusty?
Hiszen ezerszer láttál már ilyet,
ezer meg ezer embernél.
Így megy ez.
Csak most a másik oldalán vagy.
Meg fognak vádolni.
Biztosra veszed?
Igen. Át fogják kutatni a gépemet,
és látják majd,
hogy sok e-mailt küldtem neki múlt héten.
A telefon ugyanez.
Egy csomó hívás, SMS.
Azt mondják majd, hogy zaklattam.
Plusz az ujjlenyomatom a helyszínen...
Nincs más emberre mutató bizonyítékuk.
És Tommy Molto nem is fog keresni ilyet.
Akkor szerezz egy ügyvédet!
Pont emiatt jöttem.
Ó, nem.
Nem.
Kell valaki, aki ért Rizsához és Moltóhoz.
Inkább valaki, aki ért a védelemhez.
Nem, kell valaki,
aki hathat rájuk, Raymond.
Te vagy a legjobb, akit ismerek.
Szükségem van rád.
Mondd, mit képzelsz te?
Hogy van pofád idejönni...
- Elmondhattam volna. Figyelj!
- ...a házunkba...
Figyelj!
Én...
Rossz döntés volt.
De tudod, miért? Kurvára meglepő a válasz:
mert azt akartam, hogy nyerj.
Rossz döntést hoztam.
De tényleg azt hiszed, hogy én öltem meg?
Tényleg? Hiszen ismersz!
Legalábbis azt hittem.
A kurva életbe!
Bassza meg!
Gyerünk már!
Hol a fenében vagy?
Vedd már fel!
Szia!
Hol voltál? Egész nap hívogattalak.
Kapd be, Rusty!
Figyelj, segítened kell!
Légy szíves!
Figyelj, be kell juttatnod Reynoldshoz!
Levettek az ügyről. Semmit sem tehetek.
Ne, ne! Figyelj! Légyszi, hallgass meg!
Rigo, szükségem van rád, érted?
Volt egy másik ondóminta,
és tudom, hogy Reynolds tud valamit.
Be kell mennem hozzá,
és te be tudsz juttatni. Kérlek!
LÁTOGATÓI HELYISÉG
Miért itt beszélünk?
Mert...
Nem kaptam mára engedélyt.
Tehát mezei látogató?
Nem „bírósági tisztviselő”?
Ez most nagyon perverz.
Tudom, hogy tud valamit.
Meggyanúsították?
Azért jöttem, Liam, mert ha tud bármit,
ami elvezethet az igazi gyilkoshoz,
akkor kaphat kedvezményt a büntetéséből.
Szereti a perverz dolgokat?
Még ha maga is ölette meg Carolynt,
akkor is jól járhat.
Kellett lennie egy tettestársnak,
azaz alkupozícióban van.
Most életfogytiglanit tölt
Bunny Davis megöléséért.
Ha elvezet Carolyn gyilkosához,
még az is lehet,
hogy idő előtt szabadulna.
Hiába volt köze a másik gyilkossághoz is.
Na ez az igazi perverzió.
Jó... Tehát jól értem?
Ha magam ellen vallok...
- Ha volt bűntársa.
- ...a gyilkosságban,
- akkor hamarabb szabadulok?
- Igen.
Jelenleg a tényleges életfogytiglanja az,
ami biztos.
És én lehetőséget ajánlok,
hogy ez megváltozzon.
Ó, Istenem!
Ez szép.
Kapálózik.
- Akkor semmi?
- Egyelőre.
- „Egyelőre.”
- Hát, ez az ember beteg.
Tudom,
hogy bosszúra szomjazott, fenyegetőzött.
Ugyanúgy végeztek velük.
Bunnyt leszúrták.
És megkötözték, ahogy Carolynt is!
Hányszor mondjam még el?
A végére kell járnom.
Én csak... Én...
Hát... Meg...
Még ha nem is így volt...
akkor is kell valami bizonyíték.
Elmondhattad volna.
Hogy viszonyom volt vele.
Már csak azért is, baszki,
hogy ne vesztegessem az időmet.
Nem én öltem meg.
Tudod...
Még csak nem is... Vagyis...
Tudod, a rendőrség
nem nagyon fog a gyilkos után kutatni.
Ezt szinte biztosra veszem.
Úgyhogy szükségem van rád.
Többet kurvára ne hazudj nekem!
Jó?
- Nem mondtam igent.
- Nem mondtál igent...
- Nemet sem mondtál.
Imádtad Carolynt.
- Most nem róla van szó.
- Dehogynem.
Őt gyilkolták meg.
Figyelj...
ha egy pillanatig is azt hinném,
hogy Rusty tette...
Elbizonytalanodtál. Te magad mondtad.
- Rusty nem tehette.
- A nagy fenét!
Akár ő tette, akár nem...
Ő a barátom.
Sőt, a legjobb barátom.
Teljesen érthető,
hogy segíteni akarok neki.
Így akarsz visszavonulni?
Miért nem utazunk inkább,
ahogy megbeszéltük?
Vehetnénk egy lakást Floridában...
Muszáj Floridában?
Oda meghalni mennek az emberek. Én...
Én nem haltam meg.
Néha úgy érzem...
Tehát erről van szó.
- Félsz a haláltól.
- Jelen állás szerint...
legyőzve vonultam vissza.
Egy sunyi fasz győzött le,
aki mindennap sajtótájékoztatót tart,
miközben a politikai síromon táncol.
Ha bosszút állhatnék
azon a két nyámnyila pöcsön...
Azzal letennék valamit az asztalra.
Szerintem nem bűn az, hogy reggelente
inkább ezzel a tudattal akarok ébredni.
Sajnálom, hogy most nem így érzed.
Nem rólad van szó.
Te a nejem vagy.
Te vagy nekem a legfontosabb. Te is tudod.
Csak ez nem elég neked.
Szia!
Jay...
rám néznél, kérlek?
Anya hol van?
Kint, a faháznál cigizik.
De ezt nem én mondtam.
- Halló?
- Szia, megjött a labor.
Egyezik a minta.
Sajnálom, Rusty. Tudom, ez rossz hír.
HÍRADÓ
Mi ez?
Jay, szólj anyának!
Szólj anyának!
- Jó.
- Jay?
Jaden,
szeretlek.
Anya!
Mr. Sabich,
azért jöttünk, hogy letartóztassuk.
Jogában áll hallgatni.
Bármi, amit mond,
felhasználható ön ellen a bíróságon.
Forduljon meg,
és tegye a kezét a háta mögé!
Jogában áll ügyvédet fogadni.
Amennyiben nincs rá lehetősége, kijelölt...
Nézzék, szomorú nap a mai!
Elszomorít, hogy épp
az ügyészségünk egyik tagját vádolták meg,
akinek
az emberek védelmét kellene szolgálnia.
Egy közszolgát,
aki megszegte kötelességét,
elárulta az igazságszolgáltatást,
az emberiességet,
és kioltotta egy másik ember életét.
Ám jusson eszünkbe
az egyik legfontosabb eszménk,
hátha az némi vigaszt nyújt!
Senki sem áll a törvény felett.
Senki.
A volt ügyész letartóztatása
hatalmas botrányt robbantott ki,
nem csak Chicagóban.
Biztos, hogy országszerte is
figyelemmel kísérik.
Mr. Sabichot tegnap este,
az otthonában vették őrizetbe.
Úgy tudjuk, ellenállást nem tanúsított.
Az éjszakát már ebben az épületben
töltötte, előzetes letartóztatásban,
itt várja a vádemelést.
861246. számú büntetőügy.
Illinois állam kontra Rozat K. Sabich.
A vád: egy rendbeli emberölés.
A vádlott szándékosan,
előre kitervelten, aljas indokból
erőszakot követett el
Carolyn Polhemus személyével szemben,
aki ennek következtében elhalálozott...
Bírónő, Thomas Molto,
kerületi főügyészhelyettes
Illinois állam képviseletében.
Kérem nyilvántartásba venni
megjelenésemet Nico Della Guardia
államügyésszel egyetemben!
Raymond Horgan a védelem képviseletében.
Bírónő, a vádlott megjelent a bíróságon.
Egyúttal tudomásul vesszük a vádemelést,
nem tartunk igényt annak felolvasására.
Mr. Sabich nevében jelzem,
hogy a védencem ártatlannak vallja magát.
Kérem felvenni a jegyzőkönyvbe!
Az óvadékot
1,5 millió dollárban állapítom meg.
Igényli-e bármelyik fél
az előkészítő ülést?
Bírónő, mivel a bűncselekményt
a bűnüldözés közösségének
egy szeretett tagja ellen követték el,
a vád minél előbb szeretne
sort keríteni egy előkészítő ülésre.
Azzal csak a bíróság idejét pazarolnánk.
Mivel a vád teljesen hamis.
Városunk egyik legjobb közszolgájának
és ügyvédjének hírneve
forog kockán,
sőt talán már rá is ment erre az ügyre,
teljességgel alaptalanul.
Gyors döntéshozatalra van szükség,
így a védelem kérelmezi, hogy
minél előbb tűzzék ki a tárgyalás napját.
Csak óvatosan, ügyvéd úr!
A kérésemet megerősítem.
A vádlott nem igényli az előkészítő ülést.
A tárgyalás napját azonnal kitűzzük.
A védelemnek
14 napja lesz beadni az indítványait,
az ügyész válaszára
pedig hét nap áll rendelkezésre.
Mr. Molto, Mr. Della Guardia,
tudom,
hogy az ügy igen sok beszédtémát ad,
amit előszeretettel ki is használnak.
Mr. Horgan jól mondta,
igen súlyos vádakról beszélünk.
Egy olyan ügyvéd ellen, aki éveken át
kitűnően szolgálta ezt a bíróságot.
A célunk az igazságszolgáltatás.
Felesleges felhajtás nélkül.
Ez önre is vonatkozik, Mr. Horgan.
Nem szokásom, bírónő.
A vádlott távozhat,
amint feldolgozásra kerül az óvadék.
Az ülést berekesztem.
- Köszönöm...
- Magától értetődik.
Ne beszélj senkivel!
Meg egyél valamit, jó?
Most szórakozol velem?
Én biztosan nem.
Ennél komolyabb nem is lehetnék, Nico.
Nektek sem ártana,
ha letörölnétek a képetekről a vigyort.
Ja, és kapd be! Meg te is!
Úgy tűnik, jó bírót fogtál ki.
Igen, előtte védőügyvéd volt, elég...
igazságos, tudod?
Figyeljetek, tudom...
hogy a mai nap
mindannyiótoknak megterhelő volt.
Köszönöm, hogy ott voltatok.
- Az jó, ha gyors a lefolyása?
- Jó.
Az időhúzás az ügyészségnek kedvez.
Minél gyorsabb, annál jobb.
Mindannyiunknak.
OTT VOLTÁL. LÁTTALAK.
SCOTT TUROW REGÉNYE ALAPJÁN
A feliratot fordította: Alimuradov Dóra