Nazywam się Rusty Sabich
i jestem prokuratorem w tym procesie.
Tam siedzi oskarżony, James McDavid.
I mogę państwa zapewnić,
że siedzi on tam jako niewinny człowiek,
bowiem tego wymaga nasza konstytucja.
Przedstawię państwu dowody na to,
że oskarżony popełnił tę zbrodnię.
Jeśli uznacie, że to prawdopodobne...
Musicie uznać go za niewinnego.
Jeśli uznacie to za bardzo prawdopodobne,
musicie wypuścić go na wolność.
Moje zadanie polega na dowiedzeniu winy
ponad wszelką wątpliwość...
Zasiadanie w ławie przysięgłych
to prawdziwe powołanie.
A prowadzenie oskarżenia
i spełnienie obowiązku udowodnienia winy
to również powołanie.
Wypełnię swój obowiązek i proszę,
abyście wy wypełnili swój.
Zróbmy to, co do nas należy, dobrze?
UZNANY ZA NIEWINNEGO
Zdecydowanie za wysoko.
O wiele za wysoko. Dawaj.
Postaraj się. Skup się. Oddech.
Po prostu oddychaj.
Za bardzo się spieszysz. Oddychaj.
Jak wam idzie?
Ładnie.
Słyszałam coś o drugiej i trzeciej bazie.
Nie w jaja!
Nieładnie!
Hej, miało być bez podkręconych piłek.
Daj mu porzucać, kochanie.
Tato.
Dzwoni Raymond.
Zaliczyłeś parę świetnych rzutów.
Pewnie jest nowy sondaż.
Chyba żartujesz.
Tata tak mówił.
Hej.
Kiedy?
Tak, tak. Zaraz będę.
Barbaro, możemy chwilę pogadać?
Tak. Jasne.
Tak?
Carolyn Polhemus została zamordowana.
Co... Kiedy?
Nie wiem. Muszę...
Muszę tam jechać. Niedługo wrócę.
POLICJA
Lepiej tam nie wchodź. Jest źle.
Proszę włożyć rękawiczki.
Powinienem wziąć tę sprawę.
Coś o takiej randze
powinien prowadzić Rusty albo ja,
- a Rusty jest za blisko.
- Muszę to prowadzić.
A to niby czemu?
Po pierwsze, prosił mnie o to Raymond.
Wciąż jest prokuratorem okręgowym,
choć marzysz o tym stanowisku.
- Po drugie jestem lepszy od Tommy'ego...
- Okej. Do czasu, aż wygram wybory...
A wygram je...
Pozostanę twoim wiernym i lojalnym sługą.
To sprawa Rusty'ego, dobra?
Tommy, przyznaj, nie jesteś obiektywny.
Masz ograniczone pole widzenia,
bo włazisz w dupę Nico.
- Lekceważysz mnie na własne ryzyko.
- Spierdalaj.
Chcę po prostu najlepszego prawnika
do tej roboty, a jest nim Rusty.
Eugenio, czy możesz poprosić Rigo
do mojego gabinetu?
Dobrze, tak.
O kurwa.
Wiem.
Chryste.
Rigo, co masz?
Policja robi badania kryminalistyczne,
ustala bieg zdarzeń tej nocy
i ostatnie kontakty.
Od czego zaczynamy?
Od więźniów, którzy niedawno
wyszli i tych na warunkowym.
Jezu.
- Myślisz, że to zemsta?
- Kto wie?
Nie wiem.
Zadbasz o to, żebym tylko ja
dostał wyniki z laboratorium?
Tylko ja. Nie Molto czy Delay.
Jasne.
Pani Polhemus z zespołu Raymonda Horgana,
nieustępliwa prokuratorka
z ambicjami politycznymi,
została zatłuczona na śmierć
we własnym domu.
Gosposia znalazła jej ciało
dziś po dziesiątej rano.
Ciężki dzień na Wall Street,
a ceny z Dow Jones...
Łączymy się w bólu z Carolyn
i jej kochającą rodziną.
Wszyscy jesteśmy poruszeni i wzburzeni
tym groteskowym
i bezdusznym aktem przemocy.
Opinię publiczną zapewniamy,
że rozumiemy wasz ból i strach,
ponieważ sami również je czujemy.
Trudno, by obywatele czuli się bezpieczni,
gdy nie potrafimy nawet
ochronić własnych prokuratorów.
- Co za kutas.
- Powinniśmy się bardziej postarać.
Musimy się bardziej postarać.
- Nie traci czasu, co?
- Nie.
Jesteśmy to winni
nie tylko Carolyn Polhemus,
ale też jej przyjaciołom i bliskim,
którzy już nie...
Wszystko okej?
Tak.
Och, Rusty.
Postaram się być przy tobie...
Ale nie dam rady iść na pogrzeb.
Rozumiem.
Dziękuję, że przyszliście.
Dziękuję...
Dziękuję.
Jak się trzymasz?
Pewnie podobnie jak ty.
Ustaliłeś coś?
Niewiele, ale Rigo się tym zajmuje.
Wiesz, zegar tyka,
a moje dalsze losy zależą od tej sprawy.
Nie martw się. Ustalimy, kto to zrobił.
Kto jest koronerem?
Painless.
- Kumagai. Ja pierdolę. Chryste.
- Raymond.
Rusty.
- Delay.
- Nie lubię tej ksywki.
To tylko żart.
Ta konferencja prasowa, Nico...
Możemy nie robić tego tutaj?
Spierdalaj. Wykorzystujesz
zabójstwo Carolyn do celów politycznych.
Raymond, nie róbmy tego teraz.
- Ty też się pierdol, Tommy.
- To poniżej naszej godności.
- Zamknij ryj.
- Naprawdę.
Nic nie jest poniżej mojej godności.
Wyruchałem kiedyś otomanę.
Pan jest blisko skruszonych w sercu
i wybawia złamanych na duchu,
gdy smutek w sercu, i duch przygnębiony.
Albo z poczuciem grzechu i żalu,
przez które uderzają ich serca...
- Jej były.
- ...i są przez nie ranieni...
- Poznałeś go?
- Nie.
- ...i przez nie łamani.
- Jebany dziwak.
To tylko słowa.
Ma alibi.
- Carolyn Polhemus była...
- A ten dzieciak obok niego?
- ...ukochaną córką...
- Jej syn.
...matką, urzędniczką państwową.
Nie wiedziałeś?
Słowa nie mogą wyrazić tej straty
ani ulżyć nam w cierpieniu.
Zachowujemy ją
w naszych sercach i umysłach.
- Wybacz, Raymond, muszę...
- Tak, tak.
Popiół nie będzie tylko popiołem.
Proch nie będzie tylko prochem.
Jej pamięć pozostanie z nami.
To dziwne, że nie wspominała o dziecku.
Były sprawuje opiekę?
Tak zakładam. Tak.
Proszę, powiedz mi, że mamy jakieś tropy
i że nie jesteśmy w kompletnej dupie.
Mam pomysł.
- Okej.
- Bunny Davis.
Reynolds? Skazaliśmy go.
Tak, ale pracowaliśmy z Carolyn
nad tą sprawą.
Twierdzisz, że wsadziliśmy
niewinnego człowieka,
a prawdziwy zabójca
zabił jedną z naszych prokuratorek?
Świetnie. Mam jebaną reelekcję w kieszeni.
Były związane dokładnie w ten sam sposób.
Naprawdę myślisz, że jest tu związek?
Pytałeś, czy jesteśmy w dupie.
Tato?
Czemu jesteś w domu?
Byłem na pogrzebie Carolyn.
Chcesz poćwiczyć?
Chodź. Rzuć podkręconą. Dawaj.
Podkręć.
Spróbuj jeszcze raz.
RAPORT Z AUTOPSJI
Cios w głowę tępym narzędziem.
Oficjalna przyczyna śmierci.
Przeczytaj raport.
Przeczytałem. Brak chemii, patologii,
toksykologii. Niezbyt pogłębiony.
No nieźle. Pierdol się.
Jestem lekarzem.
Odnoś się do mnie z szacunkiem.
Rany nie wskazują na to,
że została zadźgana.
- Nie została zadźgana.
- Nie ma śladów gwałtu.
Nie. Wiedziałbyś,
gdybyś przeczytał cały raport.
Ludzie, jesteście pojebani.
Słucham?
Powiedziałem „ludzie”,
potem „jesteście”, a potem „pojebani”.
Idę skończyć lunch.
Miło cię widzieć, Sabich. Baw się dobrze.
Liam Reynolds obserwował Bunny Davis.
Wie, że za wartą 12 dolarów
torebkę heroiny może mieć wszystko,
więc podstępem ściąga Bunny
do pokoju w motelu.
Przez ten tydzień utrzymuje ją na haju.
Na takim haju,
że trzykrotnie musi podawać jej narcan,
żeby ją ocucić.
Podczas tego tygodnia z Reynoldsem
Bunny Davis umiera trzy razy.
A on trzy razy przywraca ją do życia.
Jest zbyt odurzona, by się opierać,
ale nie na tyle, żeby tego nie czuć.
A kiedy kończą mu się narkotyki
i nie może dłużej jej odurzać,
związuje ją i trzyma tak przez trzy dni.
Trzy dni ze sznurem wokół szyi.
Sznurem, który ją ściska i dusi.
Bunny Davis była córką...
siostrą...
przyjaciółką.
Bunny Davis miała 26 lat,
gdy znalazła się w brudnym motelu,
związana przez potwora.
Modliła się, błagała,
by był to ten typ człowieka,
który ją wypuści.
Ale nie wypuścił.
Liam Reynolds to raczej typ człowieka,
który robi to...
I to...
Pamiętasz Bunny Davis?
Tak.
Carolyn została związana w podobny sposób.
Dobra. Myślisz, że jest związek?
Rusty tak uważa.
Tak, ale Liam Reynolds siedzi w więzieniu.
- Tak.
- Dobra.
Cóż, to nie jest nasza sprawa.
Jeszcze nie.
DEPARTAMENT WIĘZIENNICTWA ILLINOIS
Nie sądzę, żeby to był on.
To zupełnie prawdopodobne.
Mógł skłonić do tego kogoś z zewnątrz.
Trochę naciągana teoria.
Inny modus operandi.
Tamtą ofiarę dźgnięto w serce.
Carolyn została zatłuczona.
To był pogrzebacz.
Serio?
Miała zestaw narzędzi z kutego żelaza.
Brakuje pogrzebacza.
Pasowałby do ran.
- Naprawdę?
- Proszę.
Myślę, że to przypadek.
To nie było zaplanowane.
Zrobiono to starannie.
Nie. Została starannie związana.
Ale morderstwo nie było takie staranne.
Brzmi jak coś, co mógłbym zrobić.
I co sprawiłoby mi przyjemność.
Więc jestem podejrzany?
Mam nadzieję.
Kurewsko tu nudno.
Będę miał okazję wrócić do sądu,
włożyć krawat, elegancko się ubrać?
Szukacie jakichś rewelacji?
Spierdalajcie.
Kolekcjonowała osiągnięcia,
a ja byłem jednym z nich.
Jeśli oczekujecie ode mnie zeznania,
mam dla was zeznanie: „Hurra”.
Albo nie, mam coś lepszego.
Mam coś lepszego, takiego od serca.
„Kto sieje wiatr, zbiera burzę”.
Skończyłeś?
Chętnie roztrzaskałbym jej czaszkę.
Jesteś rozsądnym facetem, co?
Okej. Załóżmy, na potrzeby dyskusji...
Dla twojego, nie mojego dobra...
Rozsądny z ciebie facet.
Odsiadujesz dożywocie.
Swoją drogą nie z winy Carolyn.
Myślę, że gdybyś miał
jakiekolwiek informacje,
dostrzegłbyś korzyść płynącą z tego,
że siedzisz naprzeciw zastępcy
prokuratora okręgowego.
Co z tym zrobisz?
Chcesz dalej robić to, co teraz?
Pozwól, że o coś zapytam.
Czy ty naprawdę myślisz,
że miałem coś wspólnego ze śmiercią
twojej czcigodnej koleżanki?
Myślę... Myślę, że zaintrygowałyby cię
podobieństwa między nią a Bunny.
Gdybyś wiedział coś,
czym warto się podzielić,
to byłby odpowiedni moment.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
zrujnowała mi życie.
Ty jej pomogłeś.
My, ława przysięgłych,
uznajemy oskarżonego, Liama Reynoldsa,
za winnego morderstwa pierwszego stopnia.
Tak!
Dwóch rzeczy nigdy nie zapominam.
Twarzy i tego, jak mnie ruchają!
Choć Carolyn była uwielbiana,
narobiła też sobie wielu wrogów.
Była niezłomną prokuratorką,
która wsadziła do więzienia
wielu złych ludzi.
Niektórzy mogli chcieć wyrównać rachunki.
To największy koszmar każdego prokuratora:
ktoś, kogo skazałeś, szuka zemsty.
Nikt nie chce rozmyślać
o brutalnych przestępcach żądnych zemsty.
Nie jest tak, jak być powinno.
Wszyscy się boją.
Ludzie nie czują się bezpieczni,
czują niepokój. I mają powód.
Raymond Horgan nie wykonuje dobrej roboty
i nie zapewnia nam bezpieczeństwa.
Zamierzamy to zmienić.
Ludzie nie czują się teraz
wolni ani bezpieczni.
Mieszkańcy Chicago,
za dwa tygodnie idźcie zagłosować.
Panie Caldwell... Przepraszam,
że zjawiam się bez zapowiedzi.
- Nazywam się Rusty Sabich.
- Wiem, kim pan jest.
Carolyn o panu opowiadała.
Próbowałem dzwonić.
Policja już tu była.
Możemy porozmawiać?
Rozwiedliśmy się ponad dziewięć lat temu.
Nie utrzymywaliśmy bliskich kontaktów.
Wie pan coś o jej życiu osobistym?
Nie wiem.
A pan?
Praca była całym jej życiem,
więc ludzie z pracy
na pewno mogą wiedzieć dużo więcej.
To dlatego się rozwiedliśmy.
Pan... blisko z nią współpracował,
jeśli dobrze rozumiem.
Była moją zastępczynią.
Nie wiedziałem, że miała dziecko.
Tak, czasem to, czego się nie wie,
mówi wszystko.
Carolyn bardzo starannie
oddzielała różne sfery.
Jestem przekonany,
że nie wiem wielu rzeczy na jej temat.
Wiedziałem i widziałem tylko tyle,
ile chciała.
Jeśli zastanawia się pan, czy ją zabiłem,
policja już ustaliła,
że tego nie zrobiłem.
To mój syn, Michael.
Pan Sabich.
Witaj, Michael. Wyrazy współczucia.
Dziękuję.
Jest wściekły...
Na świat, na swoją matkę... na mnie.
Rodzina go zawiodła.
Na pewno obwinia mnie o tę porażkę.
Dobra. Zaczynajmy.
Słuchajcie, wiem,
że wszystkim nam jest ciężko.
Przechodzimy bardzo trudny okres.
Carolyn była... wyjątkową osobą
i trzonem naszego zespołu.
Nic dziwnego, że nas to boli.
Nic dziwnego, jeśli nie dajecie rady.
Taka jest natura ludzka.
Ale natura ludzka
każe nam się też wspierać.
Okazywać sobie współczucie.
Jakie... Jakie...
Przepraszam.
Jakie są ustalenia
dotyczące zabójstwa Carolyn?
Nie dostaliśmy jeszcze
pełnego raportu patologicznego.
Na ubraniach
i na ciele Carolyn znaleziono
drobne włókna z dywanu,
których nie znaleziono w jej mieszkaniu.
Syntetyczne, wyprodukowane w Stanach.
Kolor to „szkocka słodowa”.
Barwnika nie zidentyfikowano,
włókno może pochodzić
z przemysłowego albo krajowego...
Kolor „szkocka słodowa”.
To zawęża pole poszukiwań.
Prawdopodobnie nie doszło do walki,
zanim zginęła,
brak śladów włamania, co sugeruje,
że Carolyn znała zabójcę.
Raport z autopsji
wskazuje na trzy uderzenia w głowę.
A co ze sznurem?
To standardowy, wyprodukowany w Stanach
sznur konopny o średnicy 1 cm.
No tak. Można go znaleźć wszędzie.
Target, Walgreens, Home Depot.
Czyli kiedy mówisz, że śledztwo
stoi w miejscu, nie żartujesz.
Zaraportujesz to Delayowi,
żeby ogłosić na konferencji,
że jesteśmy niekompetentni?
Sam dowiodłeś dziś swojej niekompetencji.
O rany... Niezły z ciebie kutas, co, Tommy?
Czyli na tym kończy się
pełna współczucia część wieczoru.
Tommy, możemy pogadać?
Co to, kurwa, było?
- Co?
- Myślisz, że to produktywne?
Nie wiedziałem, że to nasz cel.
- Wiesz co?
- Wiem sporo.
Mam dość twojej jebanej niesubordynacji.
Jeśli odkryję, że blokujesz moje śledztwo...
Blokuję... Masz włókna z dywanu.
Sprawa jest właściwie rozwiązana.
Jaja sobie robisz?
Chcesz się ze mną zmierzyć?
Chcesz?
- Nie.
- Myślisz, że to dobry pomysł?
Jak myślisz, przysłuży ci się to?
Jesteś zdenerwowany.
Tak.
Kurwa.
Czy skomentuje pan sprawę Polhemus?
Na razie nie mogę jej komentować.
Trwa śledztwo,
- ale zapewniam...
- Dobra robota, Rusty. Dawaj.
...że biuro ciężko pracuje,
Raymond Horgan też.
Oskarżenia o to, że nic nie robimy,
są krzywdzące.
Rozumiem, że Nico Della Guardii
zależy na takim przekazie,
bo rozbudzanie strachu
jest dla niego korzystne politycznie.
Ale Della Guardia od lat
nie prowadził żadnej sprawy w tym sądzie.
- Wymusza przyznanie się do winy.
- Bierz ich!
Jego metoda polega na tym,
że gra na zwłokę,
aż obrońcy rezygnują,
bo klienci nie mogą im dłużej płacić.
Być partaczem to jedno,
ale postępować niehonorowo to drugie.
Być jednym i drugim...
Nico Della Guardia jest tu znany jako
Nico „Delay” Guardia,
bo wiecznie gra na zwłokę.
I ostatnia sprawa.
Gdybyście szli ciemną alejką
i coś by wam groziło,
kogo wolelibyście po swojej stronie?
Gościa, który gra na zwłokę...
- Kutas.
- ...jak Nico Della Guardia,
czy wojownika takiego jak Horgan?
Nie mów,
że osobiście prowadzisz sprawę Carolyn.
Co?
Rusty?
Raymond mnie o to prosił.
Raymond cię prosił.
Inaczej sprawę poprowadzi Tommy Molto,
który nic nie zrobi,
bo nierozwiązana sprawa
pogrzebie szanse Raymonda na reelekcję.
Swoją drogą, jeśli Della Guardia wygra,
przekaże moje stanowisko Tommy'emu.
A jeśli się wyda...
Że mieliście romans.
Co wtedy będzie z twoją sprawą,
z twoją karierą i z naszymi dziećmi?
Ze mną?
Między mną a Carolyn
wszystko zakończyło się dawno temu.
Potrzebuję tylko dwóch tygodni,
bo przed wyborami
Raymond musi mieć gotową sprawę.
A tylko ja mogę o to zadbać.
Nie może znaleźć prokuratora,
który z nią nie sypiał?
Przepraszam.
Nasze małżeństwo ledwo to przetrwało.
Ja ledwo to przetrwałam.
Znam cię, Rusty.
Ta sprawa cię pochłonie.
Znikniesz i zamilkniesz.
A to mnie złamie.
Mój ojciec zdradzał moją matkę...
I...
Przysięgałem sobie,
że nigdy tego nie zrobię.
A teraz jestem tutaj.
Jak sądzisz, dlaczego do tego doszło?
Nie wiem. Nie chodziło o seks.
Potem zaczęło o to chodzić.
Z Barbarą też z początku o to chodziło.
Kiedy poznaliśmy się z B,
mieliśmy po 20 lat.
Była w ciąży pół roku później,
potem pojawiła się Jaden,
a potem był Kyle.
No i daliśmy się temu pochłonąć.
Szliśmy do łóżka ze wszystkimi problemami.
Problemami dzieci w szkole,
moimi sprawami.
Z Carolyn wszystko było czyste.
Po prostu mnie rozbudziła.
Carolyn była dowcipna i silna,
błyskotliwa.
Zajebiście błyskotliwa.
Jest coś, czego nie potrafię pojąć.
Może pomożesz mi zrozumieć.
W tamtym pierwszym spotkaniu było coś...
Ciągle o tym myślę.
Może pociągało ją coś więcej
niż tylko ja sam.
To znaczy?
Myślisz, że pociągała ją twoja władza?
To nie brzmi zbyt romantycznie.
Ale było romantycznie.
Próbuję cię czegoś nauczyć.
- Nie słuchasz.
- Staram się.
- Trochę słucham.
Tęsknię za dawnymi czasami,
gdy dwoje dorosłych ludzi
mogło się dotknąć, jeśli tego chciało.
Byliśmy bardzo blisko fizycznie.
Była bardzo agresywna.
Lubiła, kiedy byłem agresywny.
Mówisz teraz o seksie?
Czasem, kiedy z Carolyn robiliśmy rzeczy,
których z B nigdy nie robiliśmy,
Carolyn patrzyła na mnie i pytała:
„Czy Barbara to dla ciebie robi?”.
Tak jakby chciała
wciągnąć ją do naszego łóżka.
Tak jakby chciała,
żeby B była z nami w łóżku.
Jakby potrzebowała świadka tego,
co byłem gotów stracić.
Dzieliłeś się tym z Barbarą?
Nie rób tego.
Barbara to dla ciebie robi?
Kurwa.
Kurwa!
Nie mogę przestać o niej myśleć.
DELLA GUARDIA
NA PROKURATORA STANOWEGO
Della Guardia.
Dziękuję.
Co...
Co za wspaniały wieczór.
Pamiętajmy, przyjaciele,
że to dopiero początek.
Chciałbym podziękować
mojemu wspaniałemu przyjacielowi
i adwersarzowi, Raymondowi Horganowi.
Dziękuję... Nie, nie.
Wiernie służył temu miastu
przez długi czas.
- Wspaniale i szlachetnie.
- Wiernie i długo.
Mój drogi przyjaciel Raymond.
- Drogi Raymond.
- Mam dla niego tylko miłość.
Raymondzie Horganie, dziękuję ci.
Tak.
Ale sami wiecie,
to już przeszłość, a my jesteśmy tu dla...
Przyszłości!
To znaczy, że dziś cię zwolnią?
Wciąż mam pracę, ale nie będę już
zastępcą prokuratora okręgowego.
To Tommy, prawda?
Tak. Tommy Molto.
...jesteście ze mną?
- Jebać ich.
- Dobrze.
- Kyle.
- Jebać ich.
Spójrz tylko na nich.
On ma rację.
Nie chcesz tam być,
kiedy oni będą rządzili.
Okej, to gdzie miałbym pójść?
Co miałbym robić?
A co ze sprawą?
Nie wiem.
Jak ci poszło z dr Rush?
Spodobałoby ci się.
Stanęła po twojej stronie.
Jasne, że tak. Jestem rogaczką.
Przykro mi w związku z wyborami...
i z twoją posadą.
Niemal czuję ulgę, wiesz?
Dziękuję, że przy mnie trwasz.
Zdaję sobie sprawę, że jestem... No wiesz...
Śliski?
Wiesz, nie jestem zdana na ciebie.
Mogłam odejść.
Mogłam zacząć od nowa. Wciąż bym mogła.
Nie zrobiłam tego, bo mamy rodzinę...
A rozpaczliwie zależy mi na tym,
by ją zachować.
No i cię kocham.
Jeszcze to.
Będę walczyć... Ty i ja będziemy walczyć...
by ratować to, co mamy,
bo mamy bardzo wiele.
Ale musisz przestać ją kochać.
Musisz przestać ją kochać.
Zadzwoniłem do Nico.
Pogratulowałem mu zwycięstwa
i udanej rywalizacji.
Poinformowałem go też,
że natychmiast ustąpię,
co pozwoli mu objąć stanowisko
przed wyborami powszechnymi.
Ponadto słaby prokurator
nie służyłby interesom naszego miasta.
Rigo, hej.
Hej, co u ciebie?
- Nie wiem.
- No tak. Przykro mi.
Co ty tu robisz?
Hall i Oates prosili o raport
na temat niektórych spraw.
Niektórych spraw?
Hej, dasz sobie radę?
- Zawsze.
- Na razie.
Proszę.
- Hej.
Szybciej już nie mogłeś się wynieść?
Cóż, jeśli wierzyć prasie,
nie zostało mi już zbyt wiele czasu.
To jak przejście utytułowanego ogiera
na emeryturę.
Szkoda, że z tym ogierem to nieprawda.
Jesteś gotów?
Co, na pastwisko?
Nie, na to spotkanie.
Z Głupim i Głupszym?
Okej.
Zobaczyliście moją minę. Zadowoleni?
Daj spokój. Proszę, Raymond. Usiądź.
Ty też, Rusty. I zamknij drzwi.
Po pierwsze chcę ci podziękować
za wczorajsze uprzejme uwagi.
Były bardzo poruszające i miłe.
Spierdalaj.
Za to twoje publiczne komentarze
mnie zasmuciły.
Przykro mi, że tak to czujesz.
Tommy obejmie stanowisko
zastępcy prokuratora okręgowego.
Ze skutkiem natychmiastowym.
Oczywiście przekażesz mu
listę swoich spraw,
wszystkie notatki,
zapisy w kalendarzu, bla, bla, bla.
W związku z wielkim zainteresowaniem
opinii publicznej sprawą Carolyn Polhemus...
Masz na myśli ogień,
który podsyciłeś jak bezwstydny chujek?
Na czym stoimy?
Zdałem Tommy'emu pełny raport.
Nie wydaje mi się.
Brakuje tu kilku rzeczy.
Jakich?
Choćby analizy odcisków palców.
Wciąż na nią czekam.
Jest już gotowa.
Czyli się w to wtrącałeś?
Cóż, to teraz moje śledztwo.
W jej mieszkaniu znaleziono
różne odciski palców, w tym twoje.
Kiedy byłeś ostatnio w mieszkaniu Carolyn?
Byłem tam po jej śmierci.
Ale miałeś rękawiczki... Prawda?
Znaleziono twoje odciski w jej sypialni.
Nikt nie widział, żebyś tam wchodził.
Kiedy byłeś po raz ostatni
w mieszkaniu Carolyn
przed jej śmiercią?
Prowadziliśmy razem sprawy... procesy...
Czasem pracowaliśmy po godzinach,
czasem w jej mieszkaniu.
Omawialiście sprawy w jej mieszkaniu?
Byliśmy kolegami z pracy.
Sprawdziłem bilingi z komórki Carolyn.
- Sporo ze sobą rozmawialiście.
- O co tu chodzi?
Próbuję ustalić,
kiedy byłeś po raz ostatni
w mieszkaniu Carolyn przed zabójstwem.
Powiedziałeś,
że pracowaliście tam nad sprawami.
Czy powinien wezwać prawnika?
Jaka była ostatnia sprawa,
nad którą pracowaliście?
Wybacz, czy jestem przedmiotem śledztwa?
Jestem nowym zastępcą
prokuratora okręgowego.
Chcę, by poprzedni zastępca
zdał mi raport.
I mam pytania.
To normalne.
Czy ty i Carolyn mieliście romans?
Mam powtórzyć pytanie?
Moja osobista relacja z Carolyn Polhemus
nie ma związku z tym śledztwem.
Jaja sobie robisz?
- Jesteś nieudacznikiem.
- Hej, Rusty.
Na pewno myliłem się,
gdy oskarżyłem cię o niekompetencję
w tym śledztwie.
Działałeś celowo, wręcz skutecznie.
- Ty jebany partaczu.
- Może...
Jebany partacz.
Rusty, może powinieneś się przymknąć.
Wygląda to tak.
Dostaliśmy pełen raport patologiczny
i Carolyn była w ciąży.
Wiedziałeś, że Carolyn była w ciąży
w momencie zabójstwa?
Nie.
Wiesz, kto może być ojcem?
NA PODSTAWIE POWIEŚCI SCOTTA TUROWA
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK