¿Sí?
Kyle, ¿podemos hablar contigo?
Tu mamá también está aquí.
Hola, cielo.
Kyle, hay una foto tuya
donde se te ve en bicicleta por la casa
de Carolyn la noche del 18 de mayo.
¿Qué hacías ahí?
No sé de qué hablas.
Cielo.
No fui. Tal vez solo pasé por ahí.
Eso es todo.
- Cariño.
- A ver, Kyle, hay una fotografía
tuya en la casa de Carolyn Polhemus
la noche del 18 de mayo.
¿Por qué estabas ahí?
Cielo, la policía nos dio las imágenes,
así que ellos tienen esa evidencia.
Debes ser sincero. Es importante.
No puede ser.
Por Dios, Kyle, ¿qué hacías ahí?
Creo que quería saber qué hacías ahí.
¿Disculpa?
A dónde ibas.
¿Sabías lo de tu padre y Carolyn?
Los escuché pelear por eso.
Sí.
¿Tu hermana sabe? ¿Jaden lo sabe?
No se lo dije. No lo sé.
¿Cuándo te enteraste?
¿Eso importa?
No te preguntaría si no importara.
No lo recuerdo.
Tal vez hace unos meses.
Bueno, entiendo que fuiste a ver cómo era.
Sabes cómo usar Google,
pudiste buscar una foto suya.
Pero querías saber dónde vivía.
- ¿Estabas vigilando su casa?
- Rusty.
¿Estabas vigilando su casa, Kyle?
Es que no entiendo
el por qué irías para allá.
Tal vez quería entender tus razones.
- Quiero hablar con mamá de esto.
- ¡No! Yo soy tu padre.
- Rusty.
- Y me vas a responder.
Rusty, por favor.
Está bien.
Bueno.
SE PRESUME INOCENTE
Bunny Davis era una hija.
Bunny Davis era una hermana,
una amiga, una prima.
Bunny Davis tenía 26 años
cuando estuvo sola
en un sucio motel con un monstruo.
Y rezaba y rogaba
que fuera el tipo de hombre
que la dejara ir.
Pero no.
Este hombre, Liam Reynolds,
es el tipo de persona que hace esto.
Y esto.
¿Qué te parece?
Creo que eres increíble, Carolyn.
Esto es un puto desastre.
Hola.
Se fundió el foco del patio delantero.
Anduvo por su casa algunas veces,
y dice que te vio ir una vez.
Es obvio que hay que llevarlo
a terapia lo más pronto posible.
¿Por qué?
Rusty, ha estado arrastrando
esto durante meses.
No tenemos idea del impacto.
Sí, claro, pero tú y yo
podemos hablar con él de esto.
¿En serio?
- ¿Como lo acabas de hacer?
- No tenemos que...
¿Eso qué significa?
Interrogaste al niño.
¿Lo interrogué?
Sí.
Le estaba haciendo preguntas.
- "¿Por qué estabas vigilando su casa?".
- Estuvo ahí, debía preguntarle.
Le preguntaste como fiscal, Rusty.
- ¿Es en serio?
- ¡Tiene quince!
- ¿Cuál es tu puto problema?
- ¿Qué?
- Tú causaste esto, Rusty. Fuiste tú.
- Claro, fui yo.
Sí, yo soy el que la cagó.
Pero ¿adivina qué? También tuviste culpa.
Y en algún momento
debes hacerte responsable.
Ya no puedo con esto. Es suficiente.
- Es que...
- ¡Suficiente!
En mi opinión médica,
la causa de muerte
fue traumatismo craneoencefálico.
La jueza ya dijo que eres un experto,
ya no lo enfatices.
No digas: "En mi opinión".
- Siéntate derecho.
- Bueno.
- Solo siéntate bien.
- No tienes...
- No me digas cómo sen...
- Le darás al jurado
- tus descubrimientos. Tu experiencia.
- Solo, no... bueno...
No serás el centro de atención.
¿Qué te pa...? No hagas eso.
Estoy haciendo este ejercicio para ti.
- Me levanté muy temprano...
- Te lo agradezco.
Soy un médico con doctorado
y vas a respetarme.
Te respeto como doctor.
Como testigo,
se sabe que te cagas en la cama.
Eres un pendejo.
Olvídalo.
¿Para esto hiciste que me levantara?
Te conseguiré ese archivo, basura.
Los detalles del caso
se guardan celosamente.
No ha habido ni una filtración.
¿Qué tan fuerte debe ser este caso?
No tienen arma homicida.
Sí, no entiendo cómo lograron
ir más allá de un indicio de duda.
Es difícil de creer
que esto se vaya a juicio.
Excolegas ahora están en una guerra...
Sabich tiene dos hijos...
- Pero Kyle estuvo ahí.
- No.
Él solo pasó por ahí, ya te lo dije.
Fueron unas cuantas veces.
- ¿Seguro de que no la mató?
- Eso no es gracioso.
No es una puta broma.
No estaba bromeando.
Michael Caldwell estuvo en la casa
de Carolyn la noche del asesinato.
¿Y hay fotos de Kyle ahí
unas semanas antes?
Dios mío.
Tengo que pensar en eso.
Yo no lo haré.
- Puta...
- ¿Hay algo más?
No dormí nada anoche, ¿sí, Ray?
¿Es todo?
¿Qué pasa?
Barbara y yo discutimos
y dijo que ya era suficiente.
¿"Suficiente" como un "Te voy a dejar"?
Por favor, si te quisiera dejar
ya lo hubiera hecho.
- No quiero hablar de esto.
- ¿Qué estaría esperando?
¿Una buena excusa?
La traicionaste.
Traicionaste a tus hijos.
De hecho, conociendo a Barbara,
de las dos ofensas,
la traición a tus hijos es lo más grave.
Ray, es que es complicado.
- Sí, a ver dime. Vamos.
- Es...
Depresión, compulsión, narcisismo.
Entiendo todo eso.
Te enviaré con un médico
para que te haga un diagnóstico.
Pero tengo miedo
de que el diagnóstico diga: "cerdo".
Te perdiste con Carolyn, te la cogiste,
y ahora te quieres sentir
menos mal por eso.
Es lo que hacen
los hombres infieles, Rusty.
Quieren tener el pastel,
comérselo y luego justificarse por eso.
Le será muy simple al jurado.
Y para colmo, les parecerá poco original.
No quedarán impactados.
Pero si sirve de algo, me impactó a mí.
Impactó a Lorraine
y estoy seguro de que impactó a Barbara.
Pero ella sigue contigo.
Eso me dice que se quiere quedar.
¿Sabes qué? Espera un momento.
¿Sabes qué?
¿Cómo te atreves a decir
que no me hago responsable?
Que no siento vergüenza
y que no me consume la culpa.
Púdrete.
En 40 años he visto mucha culpa
y vergüenza en este negocio.
La vergüenza es algo que te adjudicas.
Es egocéntrica, no piensa en los demás.
La culpa es hacerte responsable
y sentirte mal por el dolor que causas.
No dudo que sientas vergüenza.
FISCALÍA DEL ESTADO
CONDADO DE COOK, ILLINOIS
Tommy.
Tommy,
¿por qué estoy en la lista de testigos?
Creo que tienes información
sobre la relación entre Carolyn y Rusty.
No tengo información
de lo que pasó esa noche.
Pero puedes tener un poco información
sobre lo que pasó las otras noches.
¿No?
Para mí es algo que se debió
reportar a RRHH,
así que te estarías enfrentando
a tu propia culpabilidad.
De verdad que eres un idiota miserable.
Oye, escúchame.
Esto es por Carolyn, ¿sí?
Piensa en eso. Es por ella.
Hola, caballeros.
Gracias por venir.
¿Cómo están? ¿Quieren algo?
¿Estás bien?
No estoy cómodo con esto.
De verdad lo entiendo. Es terrible.
Estamos construyendo
un caso en contra del Sr. Sabich,
cada detalle es de suma importancia,
y la defensa te hará todas
estas preguntas.
Solo quiero asegurarme
de que tenemos todo bien.
¿No debería estar un abogado presente?
Eso depende de usted,
solo estoy confirmando
la información que ya concluimos.
Le tomaste esta foto al Sr. Sabich
en la casa de tu madre
la noche del asesinato.
Es del 16 de junio a las 9:49 p. m.
¿Es correcto?
Sí.
¿Y estas fotos las tomaste la misma noche?
¿Por qué no tomaste fotos
de él saliendo de la casa?
Me fui después de que entró.
¿Por qué estabas ahí?
A veces solo iba.
¿Por qué?
Ya contestó eso.
Bueno.
Es que es extremadamente
importante que aclaremos esto
porque la defensa
te hará las mismas preguntas.
Porque era mi madre.
A veces solo quería ver su casa.
¿Has visto a alguien más entrar a su casa?
Fue el único que estuvo esa noche.
¿Cómo se veía el Sr. Sabich
cuando entró a la casa?
¿Cómo era su conducta?
No lo sé.
Y durante la reunión que tuviste con él,
¿cómo se veía?
Dijiste que durante esa reunión
lo acusaste de matar a tu madre.
¿Eso es cierto?
Lo negó, pero estaba mintiendo.
¿Por qué dijiste eso? ¿Cómo lo sabes?
Lo vi en sus ojos.
Además, una vez me dijo
que le tenía miedo.
Pensé que no...
¿Cuándo tuviste contacto con tu madre?
La convencí de vernos para almorzar.
Parecía estresada,
y me enojé porque pensé que era mi culpa.
Y luego le pregunté qué pasó,
y dijo que había un hombre
en el trabajo que le daba miedo.
- ¿Te dijo quién era ese nombre?
- No.
Dijo que tuvo algunos casos con él,
y por eso no podía ignorarlo.
- Hola.
¿Qué te sirvo?
Creo que...
Belvedere martini.
Sin aceitunas, sin jugo.
- Hola.
Estuve hablando de ti toda la semana.
No, no es como suena.
Bueno.
¿Te sirvo algo, Clif?
Sí, tomaré algo.
Tengo manos de cantinero.
Es un desastre todo el tiempo.
¿Cómo va el drama?
- Igual.
- ¿Sí? Me imagino. ¿Me puedo sentar?
- Sí, claro.
- ¿Sí?
Clifton.
- Barbara.
Es bueno conocerte oficialmente.
¿Qué es esto? ¿Es crema?
Sí, Jeanine la hace.
Es manteca de cacao
infusionada con marihuana.
No te metas los dedos a la boca.
- Te vas a viajar.
- Bueno.
- Gracias por la advertencia.
- Sí, claro.
Qué amable. Gracias.
Bueno, cuéntame de tus tatuajes.
Sé que es un cliché
hablar de los tatuajes de alguien.
Sí. Entiendo.
Mira.
De alguna manera también soy artista.
Hago proyección visual,
pero diseñé esto durante mi loca juventud.
Es el I Ching.
¿Sabes sobre esto?
Sé sobre John Cage,
Brian Eno y la operación creativa
del azar de las cosas.
Cierto.
También estoy familiarizada
con la loca juventud.
- Salud.
Rigo.
Adivina qué encontré.
Una coincidencia en la segunda
muestra del caso de Bunny Davis.
¿Qué? ¿Cómo hiciste eso?
No encontré coincidencias en el sistema.
El tonto puso su ADN en Ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer. ¿Y la dirección?
¿Sabemos algo sobre él?
No, solo que dejó una muestra de esperma
en la escena del homicidio
de una prostituta.
Oye, gracias por hacer esto.
Sé que te estás poniendo en riesgo.
No lo hago por ti. Lo hago por Carolyn.
Rusty, necesito que estés calmado, ¿sí?
No digas nada.
- Buenas tardes, señora.
- Hola.
Perdón por molestarla. Somos policías.
Estamos buscando a Brian Ratzer.
¿Está en casa?
¡Amor!
Está en el sótano.
¿Quieren pasar mientras voy por él?
Claro.
Amor.
¿Amor?
- Sí.
- Vino la policía.
Por favor siéntense. No tarda.
- Genial. Gracias.
- ¿Café?
Claro.
Hola.
- Hola.
- ¿En qué les pudo ayudar?
Estamos investigando incidentes
que sucedieron en esta área.
El 16 de junio del 2019.
Fue en la noche. Es solo un sondeo.
¿Qué incidente están investigando?
Unos allanamientos.
No en esta calle.
A unos kilómetros al este, en Robertson.
Fue un jueves en la noche.
Sé que hay que hacer memoria...
No tengo que hacer memoria.
No conozco la calle.
Si pasó en la noche,
trabajo en las noches.
¿Dónde trabaja?
Oigan, ¿puedo ver su placa?
Claro.
Esto pasó,
- una trabajadora sexual fue asesinada...
- Aquí está.
Oye, ahora, no, amor.
Dije que ahora no.
Bueno.
¿De qué se trata esto?
Se lo acabo de decir.
¿Dónde trabaja, Sr. Ratzer?
¿Respondió la pregunta?
No voy a responder preguntas.
Tarde o temprano
va a tener que responderlas.
En algún momento
deberá tener esta conversación.
¿Te conozco de algún lado?
Esta es mi tarjeta.
Llámeme cuando esté listo para hablar.
¿Y si no?
Creo que deberá hacerlo.
Y creo que sabe por qué.
¿Y si le preguntamos a su esposa?
- Oye, Laura.
- Oye.
¿Sí?
- Todo bien, nena.
- ¿Sí?
¿Qué está pasando? ¿Necesitan algo?
Solo quería agradecerle por el café.
De nada. ¿Está todo bien?
Sí.
Bueno.
Lárguense de aquí.
Te dije que no lo alteraras.
Solo le hice una pregunta.
De verdad que eres increíble.
¿Por qué te ves tan asustada?
¿B?
B, ¿qué estás haciendo?
No me voy a arriesgar.
Él anduvo por su casa.
Quién dice que no caminó por su jardín,
vio por su ventana,
se paró en su tapete...
- Oye.
- ...o tocó el timbre.
Ven conmigo.
No creo que Kyle es sospechoso.
Rusty.
A veces creo que olvidas
que nuestro hijo es negro.
¿Cómo te hizo sentir
ver a tu papá en su casa?
¿Quieres hablar de eso?
No.
- Debes sentir algo.
- Sí, pero no quiero hablar de eso.
Kyle.
Han pasado cosas peores
desde que lo vi entrar a su casa.
¿Estás bromeando?
Esto no tiene sentido.
No ha habido progreso,
al menos no desde que empezamos.
Las primeras sesiones
son más para establecer confianza.
Y creo que también fallé en eso.
Mira, hablando del...
problema principal.
Debemos redibujar algunos límites.
Bueno. ¿Qué quieres decir?
Esto ya está muy superpuesto y cargado
para tratarte a ti, a Rusty,
a Rusty y a ti, y ahora Kyle en medio.
Debería ser un terapeuta por persona.
¿Por persona?
Como si tuviéramos ese dinero.
Creo que solo debería tratarte a ti.
Ya sé.
Siéntate...
Creo que es posible
que quieras perdonar a Rusty
y que quieras seguir casada con él.
También creo que es posible,
de hecho, sospecho, que tu sistema límbico
ya está a tope.
Estás a la defensiva intentando salvar
tu matrimonio por tus hijos.
Haces consciente o inconscientemente
lo que sea que creas necesario.
Siempre has querido preservar la familia.
También creo que cuando los hijos crecen
o se van al a universidad,
esta compulsión de perdonar
se podría convertir en otra cosa,
como enojo o hasta odio.
Tal vez ya está sucediendo.
Mira, tu esposo se enamoró de otra mujer.
Ahora enfrenta un juicio por matarla.
Necesitas a tu propio terapeuta.
Eugenia vino a mi oficina hace rato.
¿Qué te dijo? ¿Qué? ¿Qué te dijo?
Escucha.
No hay problema
con que vaya a ser testigo.
Es solo que si va a ser tu testigo,
ayudaría que ella estuviera de tu lado.
Dime lo que dijo.
Dijo que...
Dijo que eres un pendejo, ¿sí?
Y sabemos que puedes ser un poco...
Escucha, cuando estoy enojado
soy un mejor fiscal.
Lo sabes.
Sí, pero si tu plan es apoyarte
en testigos hostiles para hacer tu caso...
Eugenia se inclinará
hacia el otro lado para ayudar Rusty.
Creo que está un poco enamorada de él.
Debo decirle que se apegue a las reglas.
No. Debes decirle que se apegue
a la evidencia irrefutable, ¿sí?
Destruir su reputación no ganará el caso.
Daré pruebas irrefutables.
No te preocupes.
Estoy preocupado.
Raymond pidió una reunión.
¿Qué? ¿Para qué?
Me imagino que cree
que puede llegar a un acuerdo.
Y si cree eso,
debe sentir que nos tiene de las bolas.
No tiene mis bolas, Tommy.
¿Tiene las tuyas?
No podrá llegar a un acuerdo.
Hay que averiguar si hay otras
trabajadoras sexuales en la área
y si pueden reconocer a Ratzer.
Ese tipo seguro sabe algo. Estoy seguro.
- Claro.
- ¿Estás listo?
- Sí. Te llamo después.
- Bueno.
¿Me repites que pasó esa noche?
Dijiste que estuviste
en la oficina esa noche.
Sí.
Trabajamos hasta tarde
en la campaña de Raymond,
supuestamente trabajando
en la campaña de Raymond.
¿Supuestamente?
Yo estaba mensajeando.
Y no recibía ninguna respuesta.
No lo manejé muy bien.
Ella me estaba ignorando
así que tenía que salirme de ahí.
¿Y a qué hora dejaste la oficina?
Un poco después de las 08:30.
A veces comía afuera porque...
no estaba en condiciones de ir a casa.
No recuerdo bien lo que pasó en el bar.
Supongo que bebí algunos tragos.
Tal vez pedí otro. No lo sé.
Y entonces me respondió
y eso se salió de control.
Dios mío, Rusty, mejor ven.
El mensaje de ella llegó a las 09:24 p. m.
Las fotos Michael Caldwell
demuestran que llegaste a las 09:49.
¿Qué pasó?
No sé cuántos detalles quieras, pero...
Hola.
Lo que pasó...
- ¿Qué?
- Es que...
¿Qué pasó?
No se por qué estás tan enojada.
Te extraño mucho.
Principalmente discutimos.
¿Discutieron?
Quería que volviéramos y ella no quería,
- básicamente fue eso.
- Basta.
- Oye.
- ¡Vete!
Los registros telefónicos dicen
que llegaste a su casa a las 11 en punto.
Son 20 minutos de su casa a la tuya,
eso significa que te fuiste a las 10:40.
Estuviste en su casa por 51 minutos.
Fue una discusión larga.
Lárgate de aquí.
¿Y te fuiste después de eso?
Nos dimos un beso de despedida.
¿Se besaron?
Sí, y después me fui a casa.
Cuando me besó,
sabía que eso me daría esperanza.
Ese beso me ayudó a llegar a mi auto.
Y me llevó a casa.
Pero cuando llegué a casa, me di cuenta
de que esa esperanza
se convirtió en crueldad.
Ella sabía lo que hacía.
Estaba siendo cruel.
¿Qué opinas hasta ahora?
Respecto al caso,
creo que me gusta donde estamos.
Les costará trabajo sustentar sus pruebas.
Al mismo tiempo, 51 minutos.
La discusión duró tanto
que pudo amarrarla y limpiar la escena.
O tener sexo, discutir,
pelear y reconciliarse.
¿Qué opinas de Rusty?
¿Qué piensas de ponerlo en el estrado?
No hay manera de que dejemos
a ese hombre como testigo.
De acuerdo.
¿Qué averiguamos sobre Ratzer?
Debe haber algo ahí.
¿Tiene una coartada?
¿Ya lo han arrestado?
¿Y con la policía del Estado de Illinois?
No tenemos nada.
Pero él estaba con Reynolds, ¿no?
Él estaba ahí con Reynolds y Bunny Davis.
Tendremos que probarlo.
Sí, tú sigue, sigue con eso.
Sigue presionando.
Carajo.
Oye, Molto.
Bien. Gracias.
¿Sí?
Oye...
Sé que nos dijimos muchas
cosas la otra noche.
Solo quería que supieras que te escuché.
Rusty, ¿hablamos de esto
cuando llegue a casa?
Estoy a punto de entrar al mercado.
- Sí, claro.
- ¿Está bien?
Te amo.
Ya estoy entendiendo
el encanto de beber durante el día.
¿Bebes en la noche?
Tengo que guardar las apariencias.
¿Como cuáles?
Mamá. Esposa.
Todas las cosas que probablemente
no quieras escuchar.
Por el contrario.
Me da mucha curiosidad
saber qué se siente ser tú.
Sinceramente...
No lo sé.
Pues si quieres hablar,
no debería ser aquí.
Gracias.
- Hola, Chris.
- Raymond.
- Helena.
- Hola.
Eugenia.
Dios mío. Hola, Raymond. ¿Cómo estás?
Resistiendo. ¿Y tú?
Estoy en la lista de testigos.
- Sí lo vi.
- Sí.
Yo sabía lo que había entre ellos.
Eso no me preocupa mucho.
No estamos negando la relación.
Bueno.
¿Me haces un favor?
Dile a Rusty que mi intención
no es testificar en su contra, ¿sí?
- Yo le digo.
- Gracias.
- Hola, chicos.
- Raymond.
Es bueno verte, como siempre.
Sí.
Bueno, vayamos al grano.
Los dos tienen un pésimo caso
y creo que ambos lo saben.
No es una causa perdida.
Estuvo ahí, lo vieron con ella.
Eso es algo,
pero al mismo tiempo no es nada.
No lo creo.
No encontraron ni una gota de sangre
en su auto, nada de su ADN.
Había sangre y entrañas en toda su casa,
y ni un rastro microscópico en su auto.
- Lo limpió.
- O en su ropa.
- También lo limpió.
- Sin arma homicida.
La botó.
No podrás sustentar esa teoría y lo sabes.
Ser atada así, habla de premeditación.
¿Asesinada con un atizador?
En el calor de la pasión.
Desde el inicio, su caso es un puto caos.
Nos encantan los retos.
Sé que hay una razón
por la cual presentaron
el cargo de obstrucción.
Yo hubiera hecho lo mismo
para poder acusarlo de algo.
Porque irme así sin nada...
¿A qué quieres llegar?
Veo que a alguien le dijeron que no hable.
- Qué listo.
- Muy bien, genial. Por favor, sigue.
Rusty no se puede arriesgar
a pasar el resto de su vida en prisión,
y ustedes no se arriesgarán
a que lo absuelvan,
y destruyan todo su capital político.
Admitiremos la obstrucción. Son tres años.
Ray, ¿de verdad crees que lo culparemos
por un cargo de obstrucción?
Nico, te moviste muy rápido.
Tommy, se moría por un sospechoso.
Y la idea de que pudiera ser Rusty...
¿En serio? Jódete.
Hablemos del problema
más grande que tienes aquí.
Tienen un pésimo y circunstancial caso,
controlado por un fiscal de pacotilla
que fue tras de mí.
No eres estúpido, Nico.
Te estoy dando una condena.
Y con la jueza Lyttle.
Soy muy bueno en lograr
declaraciones de no culpable.
Esa es una sentencia
de muerte en la política.
Les ofrezco una escapatoria.
- ¿Qué es esto?
- Solo léelo. Revísalo.
¿Por qué apenas estoy viendo esto?
Apenas nos llegó.
No fue el tipo de sexo que tenemos.
O al menos no lo habíamos
tenido en un tiempo.
¿Era el tipo de sexo que tenías con ella?
No.
Ella no eres tú.
Para nada.
Lo que me parece difícil de entender es...
¿Te preguntaste...
qué estabas dispuesto a perder?
Estábamos muy alejados, tú y yo.
Creo que en ese momento ni siquiera
podíamos tener una conversación.
Pero ella despertó algo en mí.
Algo...
que pensé que estaba muerto.
Dijiste que tenía que hacerme responsable.
B, no lo dije de la forma que...
No creo que estés equivocado, Rusty.
Creo que nos permitimos
separarnos.
Hasta el sexo que tuvimos ahora se siente
como si quisiéramos probar algo.
Que lo que teníamos sigue ahí.
¿Y sigue?
Maldito Raymond.
Voy a responder.
Hola.
- Rusty.
- Sí.
Nuestro caso dio un giro.
Encontraron tu piel
bajo las uñas de Carolyn.
¿Qué? Espera, eso es imposible.
Está en el reporte. Apenas me enteré.
No. Eso es... Ray, ella nunca me rasguñó.
Es una puta mentira.
El ADN es el ADN, Rusty.
No, es una mentira. Dios mío.
No puedo creer que estén haciendo esto.
¿Quiénes?
El maldito de Molto,
Demora y Kumagai, todos ellos.
- Por favor.
- ¿Qué quieres decir?
Ella nunca me rasguñó.
Lo plantaron. No tienen un caso.
No tienen caso.
Entonces quiere inculparme.
¡Papá!
¡Vamos! ¡Abre! ¡Sé que estás ahí!
- Carajo. ¿Qué?
- Debe haber un motivo.
- ¡Papá!
- ¡No...!
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- ¡Alguien está tocando!
Raymond, espera. ¿Qué sucede?
- No lo sé.
- Oye, cálmate.
- Estaba viendo la televisión...
- Sí.
Cariño, cálmate. Está bien.
¡Oye! ¡Deja de golpear mi puerta!
- ¿Quién es?
- ¡No sé!
Rusty. ¡Jaden!
- Te metiste con mi familia.
- Papá, ¿quién es?
- ¡Detente!
- Llamaré a la policía.
No llames a la policía, Barbara.
Déjame pensar.
Abre la puerta.
- ¡Aléjate de la puerta!
- ¡Aléjate!
- ¡Abre la puta puerta!
- Espe...
- Rusty.
- ¡Sr. Ratzer! Escúcheme.
- Te metiste con mi familia.
- Esto es conmigo.
- Váyase de mi casa.
- Me meteré con tu familia.
- Cielo, ven acá.
- ¡Sr. Ratzer!
- Escúcheme...
- Rusty. ¿Hola?
¡Si lo vuelves a hacer te juro...!
- ¡Rusty!
- ¡Papá!
- ¡Basta! ¡Mírame!
- ¡Por favor! ¡Papá!
- ¡Rusty!
BASADA EN LA NOVELA DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Leslie E. Jaime.