CHICAGO POLİSİ ADLİ TIP HİZMETLERİ
SİKTİR GİT
O koymuş olmalı. Başka kim koyacak?
- Sence onu Rusty mi koydu?
- Başka kim bu kadar çaresiz olabilir?
Sen iyi misin Tommy?
Hayır.
Panikliyor. Onu yukarı çıkaracağım.
Selam, n'aber?
Ne?
Laboratuvarda incelendi mi?
Evet. DNA ya da parmak izi yok.
Temizlenmiş.
Bunun Carolyn'in şömine demiri olduğunu
ne biliyoruz?
Bilmiyoruz. Belki sen biliyorsundur.
- Siktir git.
- Sonra bu var.
Bu bir şey kanıtlamaz.
Birinin beni korkutmaya
ya da suçlamaya çalıştığının kanıtlar.
Biri beni aşağılıyor.
Birinin çaresizliğinin kanıtı bu.
Dâhil etmek mi istiyorsun?
Nasıl yapabilirim? Delil zinciri yok,
suçu aklamaz.
"Bir" şömine demiri olarak kayda geçer
"o" şömine demiri olmaz.
Peki hizmetçi? O teşhis edebilir mi?
Onu sorguya aldık. Aynısı gibi diyor
aynı settenmiş
ama tek teyit edebildiği bu.
Evin de iyice arandı, öyle mi?
Evet. DNA ya da parmak izi yok.
Çok titizce yapılmış.
Zorla giriş?
Hayır, yan kapıyı açık bırakıyorum.
Kedim var.
Bazen mesaiye kaldığımda
komşu gidip ona bakıyor.
Kedin mi var?
- Evet.
- Tamam. Düşüneyim.
Memnuniyetle iptal ederim. Yine.
Hatalı yargılama derim.
Düşüncesi olan?
Savcılık devam etmekte sorun görmüyor.
Sadece jüriye bilgi verilmesi gerektiğini
düşünüyoruz.
Bunun kanıt olarak değerlendirilmemesi
gerektiğini bildirebiliriz.
Ya Caldwell?
Caldwell neden Tommy'yi suçlamak istesin?
- Onu kızdırdın diye...
- Dikkatleri üzerinden çekmek için.
Müvekkilimle konuşmak istiyorum
Sayın Yargıç.
- Teşekkürler.
- Aptalca bir soru, evet.
Onu sorguladınız mı? Tek sorduğum bu.
Rusty, sakin ol. Rusty...
Bu çok...
Sakin ol.
Bunun davaya girmesini,
ondan bahsedilmesini istemiyoruz.
Yönlendirme olsun olmasın.
Ama şüphe tohumları atabilir.
Doğru söylemese
Tommy neden bunu ortaya çıkarsın?
Demirin elinde olması
davasına pek de yardımcı olmuyor.
"Siktir git" yazan bir notla
biri tuzak kurmuş gibi geliyor.
Bir savcı olarak en son ne zaman
"Hey, cinayet silahını
mutfağımda buldum" dedin?
Katılıyorum, faydası yok.
Liam Reynolds'ı olasılık olarak korumak
istiyorsak
- bu, hikâyeyi çarpıtıyor. Sen...
- Tamam, şimdi de
Liam Reynolds'ı koruyacaksın?
- Tommy'ye suç atma sebebi yok.
- Caldwell'i sorgulamalıyız.
- Neden Molto'yu hedef alsın?
- Ben...
Kim bilir? Kimin umurunda?
Burada konu gerçekler değil.
Olay makul şüphe oluşturmak.
Beni dinle.
Jüri bunun kumpas olduğunu düşünürse...
ki muhtemelen düşüneceklerdir...
Caldwell'i değil seni düşünecekler.
Yani bundan hiç bahsetmemeyi mi
planlıyorlar?
Kabul edilebilir bir kanıt değil,
ki kabul edilebilir de olabilirdi.
Sebebim olacağı için
benim için kötü görünebilir.
Ya medyaya sızarsa?
Yani savcılığın işine yarayacaksa
o zaman Tommy neden sızdırmasın?
Duyulursa hatalı yargılamaya dönebiliriz.
Bunu istediğini sanmam
çünkü kazandığını düşünüyor.
Demir o demir mi bilmiyorlar diyorsun.
Öyle.
Sapında çentik var. Oradan tanıdım.
- Onlara söyledin mi?
- Hayır.
Orada bir kez ateş yakmada kullanmıştım.
Şükür ki, üzerinde parmak izim yoktu.
- Selam.
Sorun ne?
Şunu çıkarır mısın?
Ben de hemen çıkıyorum.
Tabii.
Bir insan yemek yedikten
20 dakika sonra ölse
yediklerinin çoğu hâlâ midesinde olur.
Bazıları alt bağırsağa açılan kapı olan
onikiparmak bağırsağına geçebilir.
Peki Carolyn Polhemus öldüğünde midesinde
- hiç yiyecek var mıydı?
- Yoktu.
İnsan midesinin boşalması ne kadar sürer?
Sıvılar ve yarı sıvılar
mideyi oldukça hızlı terk eder.
İki saatten az sürer.
Protein ve yağlar da 2,5 saat.
Pirinç ve fasulyeler de üç saat.
Fişin üzerindeki saat 20.27.
Bayan Polhemus'ın adresine
20.55'te kung pao usulü tavuk
ve yengeçli börek
teslim edildiğini gösteriyor.
- Evet.
- Ve ölüm saatinde
- midesi tamamen boş muydu?
- Evet.
Ama Dr. Kumagai saat 22.00 civarında
öldüğünü tespit etti.
Yanılıyor. Bence ölüm saati
gece birle üç arasında.
Nasıl bu kadar sapma olabilir?
Bilmiyorum. Midesinin boş olması için
yedikten sonra
en az dört saat geçmesi gerek.
Ya böreği yemediyse?
Sipariş etmiş, sipariş gelmiş.
Peki, aynı saatlerde başka biri gelip
yemeye fırsat bulamadan
onu öldürmedi diyebilir misiniz?
Mutfakta yarısı dolu
bir Çin yemeği kabı vardı...
Onikiparmak bağırsağında
Çin yemeğine rastladınız mı?
yemek kalıntısı vardı.
Öğlen yemeği olabilir mi?
Sanırım her şey mümkün.
Maktulün Çin yemeği yediğini tıbben
kesin bir şekilde söyleyebilir misiniz?
Hayır.
Teşekkürler.
Emin olmak için soruyorum...
...şu ara sadece savunma makamları için
bilirkişi olarak mı çalışıyorsunuz?
Size bir rapor verilir,
siz de görüş bildirirsiniz,
sonra savunma avukatları
sizinle çalışıp çalışmamaya karar verir
ve savunma yanlısı görüş bildirmezseniz
- işe alınmıyor musunuz?
- Profesyonelim.
Sadece savunma yanlısı
görüş bildirdiğinde para alan
profesyonel savunma tanığısınız
bugünkü görüşünüzse, kurbanın saat
22.00'de Çin yemeği yediğini varsaydığınız
mide içeriğinden yola çıkan
bir ölüm zamanına dayanıyor.
Ancak tıbbi bir kesinlik ya da ihtimalle
öyle olduğunu söyleyemiyorsunuz.
Doğru anlamış mıyım? Teşekkürler.
Tamam, bugün jüriyi Carolyn'in gece yarısı
ya da biraz sonrasında öldürüldüğüne
ikna ettiğimizi
ya da en azından
bunu düşündürdüğümüzü kabul edelim.
O saatte evde olduğunu kanıtlamamız
gerekiyor. Bunu yapabilir miyiz?
Yapabiliriz. Ben teyit edebilirim.
Onu çağıramayız.
Neden?
Çünkü taraflısın ve kocanı
olumsuz biçimde görmeleri için
onlara kolay bir fırsat sunarsın.
"Maktulle yattığını bilmediğiniz
doğru değil mi Bayan Sabich?"
"İlişki bitti dedikten sonra yeniden
başladığı doğru değil mi Bayan Sabich?"
"Öldürüldüğü gece orada olduğunu
söylemediği doğru değil mi?
Onu hamile bıraktığı?"
"Açık bir ilişkiniz mi vardı
Bayan Sabich?"
"Hakkınızda her şeyi biliyor mu?"
"Hepimizin sırları var.
Dost canlısı mahalle barmeni
Clifton'ı biliyor mu?"
Nasıl yani?
Beni takip mi ettiniz?
Bazen gerçeğin bize yardımcı olabileceği
düşüncesiyle özel dedektifler tutarız.
Bazen yardımcı olur.
Bu kadar.
Makul şüphe var. Neden riske atalım?
Sanırım katılıyorum.
Kapanış bende.
Olmaz.
Hayır. O konuda sorun var işte.
- Benim hayatım. Ben konuşacağım.
- Rusty,
o jüriye karşı kredibiliten sıfır.
Şu anda söylediklerine neden inansınlar?
Yani Tanrı aşkına...
Benim geldiğim Maine'de
domuz beslemeye çıkınca
onları başkasına çağırtırdınız,
Tanrı aşkına.
Ben yapacağım. Şunu söyleyeyim.
Jürinin şüphesi işime yarar.
Ama avukatlarımın şüphesi işime yaramaz.
En iyi arkadaşımınki de yaramaz.
Çekilmelisin.
Bu mümkün değil.
Seni dinlemeyi kabul etmezse
tabii ki mümkün...
Yargıç Lyttle
şu anda bırakmama izin vermez.
Ön yargılı kabul edilir.
O iyi değil.
İyi ya da değil, masum ya da değil,
hazır olacak.
Canım bu dava seni bir kez öldürüyordu.
Bundan sonra emekli olacağım. Söz.
Yürüyüşe çıkacağım, çim biçeceğim
seninle buzlu çay içeceğim,
tam Thornton Wilder olup
sıradanlığı kucaklayacağım
ama şu an onlara çok uzağız.
Fiziksel, adli ya da tanıklığa dayalı
bir kanıt yok.
Nico Della Guardia...
Ayrıca Liam Reynolds var...
Caldwell, diğer araştırılmamış...
...ben en baştan...
...maktul. Yani, ben de.
İşte tam...
Bu büyük şehrin savcısı olarak geçirdiğim
15 yıl boyunca asla hatalı yargılamam...
...olmadı ve maktule hislerim var dedi.
Benim de vardı. Onu çok sevdim.
Onu çok özlüyorum
ve çoğu insan gibi ben de
bunu yapanı öğrenmek istiyorum.
Ve anlıyorum ki...
Selam.
Kapanış konuşmamı çalışıyordum.
Anladım.
Yardım lazım mı?
Astronomi dersi aldım, bir şey
başka gezegenden mi gelmiş söyleyebilirim.
Sen de mi kızım?
Sezar sonunda delirmişti.
Yani tüm arkadaşları tarafından
bıçaklanmak...
İnsanı gıcık edebilir.
Baba cidden.
Özeti?
Buraya gelmeni annen mi söyledi?
Kendimin en iyi şansıyım Jay.
Bunu daha önce yaptım.
Bunu halledeceğim.
Tamam.
Sadece net bilgiler.
Gerçek katilin Tommy,
Liam Reynolds ya da eski kocası
falan olduğuyla ilgili konuşma.
Duyuyor musun?
Rusty?
Evet, duyuyorum.
Pekâlâ.
Savunmayı dinleyeceğiz.
Adım, zaten bildiğiniz üzere Rusty Sabich.
Ben sanığım.
Cinayet sanığı.
Karımın ve çocuklarımın önünde...
...bunu söylemek zorunda kalmanın acısı...
Kanıtlar aileme, en sevdiğim insanlara
ihanet ettiğimi
ispatladı.
Karıma yaşattığım ıstırabı
geri alamayacağım
ve büyük olasılıkla çocuklarımın saygısını
bir daha kazanamayacağım.
Ama kanıtlar Carolyn Polhemus'ı
öldürdüğümü ispatlayamadı
çünkü onu ben öldürmedim.
Carolyn'le gizli tuttuğum
bir ilişkim vardı.
Onu hamile bıraktım ve bunu ancak
vefatından sonra öğrenebildim.
Başka gecelerde olduğu gibi
o gece de oradaydım ancak
kanıtların ispatlayabileceği
ya da ispatladığı tek şey bu.
Görgü tanığı yoktu, üzerimde,
kıyafetlerimde, arabamda,
evimde kan ya da adli kanıt yoktu.
Evinde parmak izlerim vardı
çünkü o gece ve başka geceler oradaydım
ama kanıtların ispatlayabildiği
tek şey bu.
Şimdi, Tommy Molto, davanın başlangıcında
buraya çıktı
ve size maktule karşı
hisleri olduğunu söyledi.
Benim de vardı.
Onu çok önemsedim.
Onu çok sevdim.
Ve onu çok özlüyorum.
Ve çok insan gibi ben de
bunu yapanı öğrenmek istiyorum.
Bunu yapanı yakalamak istiyorum.
Polisler gibi, bölge savcısı
Tommy Molto gibi.
O kadar istiyor ki, emin olmasına rağmen,
bir sonraki opsiyona,
yani bana razı olacaktır.
Çok da uygunum.
Şartlar beni işaret ediyor.
Bunu kabul ediyorum.
Ama sadece beni değil.
Carolyn'e takıntılı olan
başkaları da vardı.
Maktulün oğlu Michael Caldwell var.
O da o gece oradaydı.
Ayrıca annesine çok çok kızgın.
Ayrıca Bunny Davis dosyasına da
erişimi vardı.
Onun kıyafetleri,
şahsı ve evi hiç araştırılmadı.
Babası Dalton Caldwell'le ilgili
bir arama emri çıkarılmadı.
O da maktule çok kızgındı
ve Bunny Davis dosyalarına
erişimi de olabilirdi.
Bu kanıtlardan herhangi biri
Carolyn Polhemus'ı Michael veya
Dalton Caldwell'in öldürdüğünü
ispatlar mı?
Tabii ki hayır
ama kesinlikle merak ettiriyor.
Şu an yargılanıyorum. Taraflıyım.
Ancak size şunu söyleyebilirim ki,
bu büyük şehirde
savcılık yaptığım 15 yıl boyunca,
ispat yükümlülüğü yerine getirilmeden
hiç kimseye karşı suçlamada bulunmadım
ve savcılığın burada yaptığı da
tam olarak bu.
Beni bir şeyle suçladılar
ve onu azıcık bile ispatlayabilecekleri
kanıtları yok.
Fiziksel, tanıklığa dayalı,
adli bir kanıt yok.
Cinayet silahı yok.
Soruşturulmamış
başka olası şüpheliler var.
Maktulü kayıtlara geçmiş biçimde
tehdit eden Liam Reynolds'ı da ekleyelim.
Ayrıca, gerçek ölüm zamanı da yok.
Yani bol miktarda makul şüphe mevcut.
O zaman soruyorum
neden buradayız?
Yüksek önem arz eden davalarda,
savcıların sorumluluğu...
...ki onlar aynı zamanda siyasetçidir.
Kamuyu tatmin etmektir.
Birini sorumlu tutmaları,
sorumlu tutacak birini bulmaları gerek.
Herhangi birini.
Ve bu davada en iyi şansları benim.
Tommy Molto'nun en iyi şansıyım.
Ve en başından beri beni bitirmek istiyor.
Kızgınlığı, aşağılaması,
gün gibi aşikârdı.
Bir görevi var.
Bu dava. Tommy Molto'yla ilgili değil,
benimle ilgili değil,
Carolyn'le bile ilgili değil...
En azından adaletin tecellisi adına değil...
Sizinle ilgili.
Bir yemin ettiniz. Yeminli göreviniz
hüküm giydirmek için şüpheye
yer bırakmayan kanıtlar bulmanız gerek.
Ayıplamanızı kabul ediyorum.
Ayıplamanızı hak ediyorum.
Bir koca olarak...
Bir baba olarak...
Ve bir erkek olarak.
Ama Carolyn Polhemus'ı ben öldürmedim,
o yüzden öldürdüğüme dair bir kanıt yok.
Onurlu biri değilim.
Ama ironik olan taraf,
umarım siz öylesinizdir.
Teşekkür ederim.
Sanık maktule olan sevgisinden bahsetti
ama bence bu duruşmada ortaya çıkan şey,
ki Bay Sabich bunu teyit etti zaten.
Olan sadece sevgi değildi.
Bir saplantıydı.
Bunu yapan kişiyi
yakalamak istediğini söyledi.
Başsavcı vekili olarak bunu yapmak için
eşsiz bir fırsatı vardı.
Hatta soruşturmayı o yönetti.
Size söyleyeyim,
bir cinayeti takip eden ilk 48 saat
onun çözülmesi için çok kritiktir.
Peki o kritik zamanda ne yaptı?
Bilgi sakladı, soruşturmayı engelledi,
başdedektifimize
kanıt niteliğindeki materyalleri sadece
kendisiyle paylaşmasını söyledi.
Özellikle benimle paylaşmamasını söyledi.
Ve maktulle cinsel ilişki içinde olduğunu,
şiddetli ayrılık acısı çektiğini,
öldürüldüğü gece
onun evinde olduğunu açıklamamıştır.
Bunların hepsini sakladı.
Masum bir insanın davranışı değil bu.
Onun katilini yakalama sorumluluğuna
soyunan birinin hiç değil.
Yalan söyledi.
Bilgi sakladı.
Başkalarına yalan ifade verdirmek için
rüşvet verip baskı yaptı.
Baş adli tabibimize
fiziksel saldırıda bulundu
ve potansiyel bir tanığı dövdü.
Bu ne masumiyetle
ne de sanığın kendisini lanse ettiği
şiddet karşıtlığıyla bağdaşır.
Şimdi, kendi yakın arkadaşı Eugenia Milk,
cinayetten önceki günlerde
normalden farklı davrandığını
ve kendini Carolyn'e kaptırdığını söyledi.
Öldürüldüğü gün ona 30 mesaj yollamış.
Bir tanesi de şu:
"Sen kim olduğunu sanıyorsun?"
Oradaydı, orada olduğu görüldü,
DNA ve parmak izleri oradaydı
ve sonra size o suratıyla,
o çekici suratıyla size bakıp...
"Gerçek kanıt yok" diyor.
Sahi mi?
Sanık çok çok usta bir yalancı.
Ve katil.
Ona yapılana bakın.
Oraya gittiği, ona mesaj attığı,
reddedildiği gün,
onunla son birlikte görüldüğü gece
bakın ne yapılmış.
Sonra buraya gelip diyor ki...
"Liam Reynolds
ya da eski kocası yapmış olabilir."
Sanırım benim yapmış olabileceğimi de
ima etti.
Ben yapmış olabilirmişim. Peki.
Bunların hepsi standart çaresizlikler.
Çok normal.
Normal olmayan şey, tüm bunlar için
Carolyn'in oğlunu ima etmesi
ya da suçlamasıdır.
Bu şeytanice.
Sosyopatça.
Bakın, sanık, başsavcı yardımcısı olarak,
Carolyn Polhemus'ı öldüren kişiyi
yakalama fırsatına sahipti.
Peki ne yaptı?
Bilgi gizledi.
Engel oldu.
Neden?
Çünkü katilin
dışarıda olmadığını biliyordu.
Katil buradaydı.
Bugün sağ olan bir adalet fırsatı var
ve o fırsat da size düşüyor.
Tamam mı?
Şeyimden bahsetti... Neydi o?
Aşağılamamdan!
Aşağılamam, tavırlarım söz konusu.
Tamam. Bana bakmanız için yalvarıyor.
Bakın bana. Çok çok iyi bakın.
Ama sonra...
...sonra da bu adama çok iyi bakın.
Bu en kötü kısmı.
Beklemek. Ya da ikinci en kötü kısım.
Kaybetmek daha kötü olur sanırım.
Onu bilemem.
Haklısın.
Çünkü sen kaybetmeyecek kadar özelsin.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Cidden, bu bekleme işini ne yapacağız?
Jürinin müzakeresinin uzaması
savunmanın lehine olur.
Selam.
Eve de gidebiliriz.
Jürinin dönmesi uzun sürebilir.
Ayrıca kedi için endişeliyim.
- Sence bu komik mi?
- Şakaydı Tommy. Hadi.
- Diyorum ki...
- Biliyorum.
...boş yere bekliyorsun.
Gidip bir içecek falan alalım.
Bence bu onun sigorta poliçesiydi.
Baştan beri.
- Ha?
- Şömine demiri.
Tamam... Kaybederse...
...bir şekilde yeni bir duruşma için
kullanabileceği bir şey olur...
Tamam. Demiri evine
Rusty'nin bıraktığını mı düşünüyorsun?
Tanrım, Rusty'de ne buldu ki?
Sana şahsi bir şey sorabilir miyim?
Onu ne kadar seviyordun?
Cidden.
Çocuklar, karar.
Pekâlâ.
Ayağa kalkın Bay Sabich.
- Lütfen kararı okuyun Sayın Kâtip.
- Başüstüne Sayın Yargıç.
"Illinois Yüksek Mahkemesi, Cook County,
Illinois Eyaleti
Rozat K. Sabich kamu davası,
dosya numarası 6710098,
yukarıda adı geçen davanın jürisi olarak
davalı Rozat K. Sabich'i"
"cinayetten suçsuz bulduk."
"Ceza Kanunu'nun 609.195 sayılı maddesinin
ihlaliyle şahsa,
Carolyn Polhemus'a karşı,
kendisine atfedilen
cürmü işleme suçu sabit görülmemiştir."
Sanki gerçek değilmiş gibi geliyor.
Bitti, değil mi?
Temyize ya da yeniden yargılamaya
gidemezler, değil mi?
Evet, savcılık temyize gitmeyecek. Bitti.
Benimle ne kadar çabuk konuşurlarsa
o kadar çabuk giderler.
Açıkçası bu karardan dolayı çok memnunum.
Hukuki adalet yerini buldu.
Ahlaki adalet de aynı şekilde...
Masum olduğum
ve bu suçu işlemediğim anlaşıldı.
Ancak adalet tam olarak yerini bulmadı.
Carolyn Polhemus için
adalet yerini bulmadı.
Katili hâlâ serbest
ve cinayeti hâlâ çözülmedi.
Adalet sistemi, özellikle savcılık
Carolyn Polhemus'ı yolda bırakmıştır.
O daha iyisini, çok daha iyisini hak etti.
Bunu alamamasının sebebi de
adalete hizmet görevinde olanların
hırsları ve sanırım
duyguları yüzünden
yoldan çıkmış olmalarıydı.
Tommy Molto.
İlk günden beri at gözlüğü takıyor.
İpin ucunu kaçırdı.
Çok acele hareket ettiler
ve savcılık bu davada çok fena çuvalladı.
Gerçekler yerine
kan davasına öncelik verdiler
ve en çok da Carolyn Polhemus'ı
yüzüstü bıraktılar.
BAŞSAVCI YARDIMCISI
Müthiş bir dava yürüttün Tommy.
Gerçekten.
Elimizde ikinci derece kanıtlar vardı
ve elinden geleni yaptın.
Beni alt etti.
Carolyn'i yüzüstü bıraktım.
İyi olmadığım için
ölümünün intikamı alınmayacak.
Hayır. Dinle Tommy.
Bunu unutman gerek, tamam mı?
Burası Chicago.
Peşine düşebileceğin
bir sürü iğrenç insan var.
Devam edip işimizi yapmalıyız, tamam mı?
Ve kişisel olarak,
Rusty Sabich'i atlatmalısın.
Evet.
Yapılacak işler var. İşe koyulalım.
Sanırım artık o tatile çıkabiliriz.
Görüyorum ki toplanmışsın.
Evet.
Dr. Rush'ın tavsiyesiydi...
Bir daha olursa diye.
Bir daha mı?
Evet.
Bir daha bu aileyi yok etmek için
düşüncesizce hareket edersen.
Bir daha mı?
Aslında baştan beri biliyordum
ama sonra bilmez oldum.
Sonra yine emin oldum.
Neden bahsettiğini anlamıyorum Rusty.
Kafamın içinden geçenler...
"Bunu ben yaptım. Benim hatam.
Ben yaptım."
Ailemi ve seni korumak için
yapmam gerekeni yapmak zorundaydım,
ben de yaptım.
Hayır.
Ama aklımın almadığı, ertesi gün
tamamen normal görünmendi.
Etkilenmemiş gibiydin.
Pişmanlık duymadan birini öldürebileceğini
bilmiyordum.
Sence Carolyn'i ben mi öldürdüm?
Hayır, başka biriydi
ama senin bedenindeki biriydi
tıpkı benim bedenimde olan
bir başkasının onu bağladığı gibi.
Onu bağladım derken?
Seni kollamak için.
Ne?
O gece oraya döndüm.
Tanrım.
Carolyn? Carolyn!
Hayır! Carolyn?
Ne...
Önce 911'i aramak için telefonuma uzandım.
Belki bir ihtimal sağ olabilir diye.
Ama net bir biçimde sağ değildi.
Siktir!
Sonra kafama dank etti.
Bunu yapabilecek tek bir kişi vardı.
Ben de o tek kişiyi korumak için
911'i aramadım.
Onun üzerinde şüphe olmasın diye.
Peki onca şey ne...
Liam Reynolds'la?
Sahte itiraf almak kolaydır.
Bunu hep yaparız.
Ona daha az hapis cezası önerdim.
Genelde yeterli olur.
Denemeye değerdi.
- Sen hastasın Rusty.
- Sonra düşündüm.
"Tanrım, bunu yanlış anlamış olmalıyım".
Ama sonra Jaden, kopmadan bahsetti.
Bir kişinin benliğinden
nasıl kopabileceğini,
eylemi kendinden nasıl
ayırabileceklerinden bahsetti.
Ve yavaş yavaş
tam olarak bunun olduğunu fark ettim.
Carolyn'e kontrolünü kaybetmiştin
ve ertesi gün,
sanki bunu başka biri yapmış gibi oldu.
Sen delisin.
Ve yanılıyorsun!
Yanılmıyorum.
Barmenle olanlardan sonra
arabanı takip ettim B.
Ne?
O demiri koymaya Tommy Molto'nun
evine giden sensin, biliyorum.
Yani, bana yardım etmek için diye
varsayıyorum ama oraya gittin.
Hayır, o yapmadı.
Ben yaptım.
Ne?
Ben...
İfadenden sonra tutuklanacağını sanmıştım.
Yapabileceğim tek şey oydu.
Bekle.
Ne...
Oraya annemin arabasıyla gittim.
Ne?
Demiri mutfağına koydum.
Jay. Jay?
Hayır. Hayır.
Şömine demirini nasıl aldın?
Oraya onunla yüzleşmeye gitmiştim...
Selam.
Hayır.
Çay istemiyor musun?
...senden uzak durmasını söyleyecektim.
Ailemizden uzak durmasını.
Sorun bende değil, babanda.
- Beni rahat bırakmıyor.
- Doğru değil bu.
İşinden istifa edip
sonsuza dek ailemden uzak durmalısın.
Uzak dur ulan!
Babandan uzak duracağım.
Ama hayatlarımız biraz iç içe olacak.
Çünkü babandan...
...hamileyim.
Sonra eve dönerken
bunu bir rüya sandım.
Ama değildi.
Siz kahvaltıya gittiğinizde
kendimi iyi hissetmediğimi söyledim
ve arabayı temizledim,
demiri gömdüm.
Tamam, dinle beni.
Bunu hiç konuşmayacağız.
Çok dikkatle dinle Jay.
Bu, senin için nefsi müdafaa
şeklinde meydana geldi...
Bu aileyi korumak için.
Ve bunu başlatan da benim.
Benim yüzümden.
Bir aile olarak atlatacağız.
Tamam mı?
Birbirimizi seviyoruz.
Biz aileyiz ve birbirimizi seviyoruz.
Evet!
Mükemmel.
Sos isteyen?
Teşekkürler.
SCOTT TUROW'UN
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher