Tēt!
- Prom no manas mājas! Prom!
- Rastij, beidz!
- Ejiet iekšā!
- Labi!
Mīļā, skaties uz mani!
Rastij? Kas, ellē, notiek?
- Bērniņ, viņš ir prom. Elpo.
- Rastij, runā! Rastij!
Tātad tu domāji, ka viņam
ir informācija, un aizbrauci pie viņa.
Un tad viņš ierodas šeit. Kāpēc?
Lai tevi iebiedētu?
Rastij, tu varēji viņu nogalināt.
- Ja nu viņš ziņo policijai?
- Neziņos.
Kā tu zini?
Viņš neziņos.
VĀRDS
DIVRITENIS
- Tomij?
- Jā.
Man saka,
ka esmu viena no pirmajām lieciniecēm.
Gribētu zināt, kāpēc.
Aizstāvība atsauksies
uz apsūdzības neobjektivitāti,
un tu to momentā vari apgāzt.
Tu gaidi, ka teikšu:
"Rastijs pastrādāja slepkavību."
Nē. Es no tevis neko negaidu.
Tikai to, ka teiksi patiesību.
Tev tas sagādā problēmas?
Kas ar jums abiem ir?
Tu neesi viņam uzlikusi aci?
- Rastijam?
- Jā.
Ja tā, man tas būtu jāzina.
Esi viņu skūpstījusi?
Jautājums nevietā.
Neattiecas uz lietu.
Ej dirst.
Tevi izsauc liecināt
par Kerolinas un Rastija attiecībām,
un man jāzina, ka spēj būt objektīva.
Ja raizējies par objektivitāti,
varbūt tev vajadzētu atstādināt sevi.
Zini, te notiek liela restrukturizācija,
un es gribu, lai zini - mēs ar Niko
visaugstāk vērtējam lojalitāti.
Vienkārši uzsprāga?
Jā. Izšķīda uz visām pusēm.
Pa visu kabinetu.
Reimond, visi tie murgi
tev vēsta vienu un to pašu -
- to pašu, ko tev vēsta pierādījumi.
- Varam nesākt?
Vai ir kāds pierādījums,
kaut mazākais, kas norādītu uz kādu citu?
Lo, galvenais nav pierādījumi,
kas norāda uz kādu citu.
- Uz Rastiju norāda pierādījumu trūkums.
- Norāda uz viņu.
Zinu. Pierādīšanas pienākuma nasta.
Parunāsim par nastu, kas nospiedīs tevi?
Vai varam to nedarīt?
Viņš to neizdarīja.
Nav svarīgi.
Tu jau tagad strādā aizstāvībā.
Aiziet, Lora, ātrāk!
Bļāviens!
- Ei! Ei, ko, ellē, tu dari?
- Ei, ei!
- Ei, es gribēju parunāt.
- Es saucu policiju!
Policiju? Pēc pagājušās nakts?
Labi. Varbūt man jūs turp aizvest?
Varēsim rakstīt iesniegumu kopā.
Kas, pie velna, ir ar tevi?
Es tikai gribu aprunāties. Labi?
Vienkārši parunājieties ar mani.
Tu uzbruki, tu ielauzies.
- Viņš var teikt, ka piespiedi ar varu.
- Es?
- Smagi šaubos, vai viņš...
- Labākais risinājums viņam
ir iet uz policiju.
Ja viņš varēs policijai pieglaimoties,
noraksturojot tevi
kā vienu ķertu sūda sociopātu,
un, kā man izskatās, Rastij,
tu tieši šajā virzienā sāc doties, es...
Maja!
Viņa ir ar svaigu aci. Objektīva.
Paklausies šo Rastija teoriju.
Liams Renoldss ir mūsu labākais
aizdomās turētais. Viņam bija motīvs.
Esmu izčakarēts!
Kaut arī cietumā, viņam bija iespēja.
Viņš pazīst cilvēkus brīvībā.
Rigo, kas ir runājusi
ar citiem ieslodzītajiem, saka -
Renoldss devis mājienu,
ka ir viņu nogalinājis.
Viņai galvenais bija kārtējie panākumi.
Pat ja Renoldss bija iesaistīts...
Es labprāt iedauzītu viņai galvaskausu.
Es tev saku...
Kerolina noslēpa pierādījumus.
- Tie bija nepārliecinoši.
- Nē. Kerolina noslēpa pierādījumus.
- Ei.
- Rezultātus saņēmi?
Nav nekā, ko nevarēja gaidīt.
Un Racers?
Viņa sperma bija slepkavības vietā.
Tāpēc tas nav no gaisa rauts secinājums,
kā tu to tēlo.
Labi, bet tā nav mūsu lieta.
Viņai taisnība.
Ei! Profesionālā pieredze
man ir iemācījusi divas lietas.
Pirmā - informētāji cietumā
teiks vai safabricēs jebko,
kas varētu uzlabot viņu stāvokli.
Otrā - tie, kas slepkavo,
mēdz draudēt, lielīties,
paņemt priekšā citus ieslodzītos.
Taču viņi nemēdz "dot mājienus".
Piedod.
Un, pat ja Renoldss bija iejaukts...
es nesaprotu,
kā tas Racers mums var palīdzēt.
Es saku, ka viņi abi
varētu būt saistīti, Reimond.
Varbūt viņi ir pazīstami.
- Runa ir par manu sasodīto dzīvi.
- Jā.
Zinu, un es gribētu to glābt,
jo tu pats mani lūdzi -
aizstāvēt to un tavu brīvību.
Bet, Rastij,
lai kāda būtu mūsu stratēģija...
tā nebūs
"ei, ir viens džeks,
kas cietumā pazīst vēl vienu džeku,
un viņu abu spermatozoīdus atrada
vienas beigtas prostitūtas dzīvoklī".
Kura bija sasieta tieši tāpat kā Kerolina.
Tieši tāpat ne.
Līdzīgi.
Ak dievs, labi! Zināt ko?
Varēsiet Raceram paprasīt paši.
Viņš rīt te būs.
Ko?
Jā.
- Viņš skrien uz skrejceliņa.
- Jā, to ierosināju es.
Viņš vakar uzbruka cilvēkam.
Labāk paskriet.
Mamm, viņš to izdarīja?
Nē. Nē, mīļā.
Tētim iekšā ir daudz dusmu...
bet to viņš nespēj.
Racers. Tas varētu būt viņš.
Tā tiešām nav tava neobjektivitāte?
Varētu būt.
Ko domā Horgana kungs?
Rejs domā - tas ir strupceļš,
un viņš domā, ka sāku kļūt neprognozējams.
- Viņam ir taisnība?
- Varbūt.
Tiešām izskatās,
ka tu mētājies no viena grāvja otrā.
Kā tas jāsaprot?
Tu piekāvi cilvēku.
Džeja, viņš ieradās pie mums mājās.
Viņš draudēja tev un mammai.
Ko man vajadzēja darīt?
Nezinu.
Man ir bail par tevi.
Ak, mīļā.
Ir labi.
- Sveiks, Tomij.
- Sveika, Kerolina.
- Tu mani izseko?
- Izsekoju...
Klau, man ir kļuvis zināms,
ka tu negribi ar mani strādāt, un...
Kas to teica?
Ak dievs. Nav svarīgi, kas.
Vai tu tiešām negribi ar mani strādāt?
- Es...
- Tikai pasaki.
Es teicu...
ka es labāk vadu pati savas lietas.
Un, ja man jābūt palīdzei,
tad es labāk strādātu pie Rastija,
jo viņš ir galvenais apgabala
prokurora vietnieks, un karjerai, saproti...
- Jā, saprotu. Tas ir loģiski.
- Jā.
Vienkārši man teica,
ka tu negribi strādāt tieši ar mani.
Tā es neteicu.
Es... Varbūt es tiku pārprasta.
- Vēlu strādājam.
- Jā.
Klau, tas Liams Renoldss,
kurš nogalināja Baniju Deivisu.
Kas ir ar viņu?
Tieši tas. Nu, ka es dzirdu baumas.
Ka viņš Kerolinai ir ticami draudējis.
- Viņš ir cietumā.
- Un...
Jā.
Bet vai tu viņu pārbaudīji?
Jā, un, ja izmeklētāji atradīs ko jaunu,
pārbaudīsim arī to.
Bet tu taču nedomā,
ka tas varētu būt kas ticams, ne?
- Viņš ir cietumā.
- Jā.
Liams Renoldss ir strupceļš.
Patlaban mēs fokusējamies
uz Rastiju Sabiču, vai ne?
Jā.
Bārbara.
KLIFS
Klifton, te Bārbara Sabiča.
Jā. Es cerēju, ka piezvanīsi.
Piedod. Šī bija kļūda.
Slikta ideja.
Kurš teica:
"Mēs nožēlojam tās, kuras neīstenojam?"
Tā es jūtos drošībā.
Vai mākslas pasaulē tas nav slikti?
Man ne.
Un, ja godīgi, drošības sajūta
no manis pēdējā laikā vairās.
Lūiss Kerols.
Ko?
"Beigās vienīgās izvēles,
ko nožēlojam, ir tās, kuras neīstenojām."
Man likās, ka Oskars Vailds.
Tagad es jūtos mazliet nedrošāk.
Es ļoti negribu izdarīt pirmo gājienu.
Negribu, lai tu darītu, ko pati nevēlies.
O, es vēlos.
Man tikai nevajadzētu.
Bet es vēlos.
Es tur nekādi nebiju iesaistīts.
Bet bijāt saistīts ar viņu, Racera kungs.
Viņas dzīvoklī atrada
jūsu spermas izdalījumus.
Bet tovakar es tur nebiju.
Tātad jūs tomēr viņu atceraties?
Jums ar šo sievieti bija sekss.
Jā, iespējams.
Iespējams?
Man bija sakari ar prostitūtām, skaidrs?
Un viņa izskatās pazīstama, skaidrs?
Bet, klau, nu...
es mīlu savu sievu, jā?
Bet pēc četriem bērniem
viņai par seksu gandrīz nebija intereses.
Tāpēc dažreiz - jā. Ne bieži.
Un šis vīrietis?
LIAMS RENOLDSS
Nē, viņu es nepazīstu.
Nekad neesmu redzējis.
- Esat pārliecināts?
- Jā, esmu.
Kāpēc lai es melotu?
Baidāties,
ka jūs varētu saistīt ar viņas nāvi?
Varbūt tā arī ir,
jo jūsu DNS atrada nozieguma vietā.
Mēs zinām, ka Liams Renoldss to izdarīja.
Ja jūs šo cilvēku pazīstat,
nu būtu īstais brīdis to izstāstīt mums.
Mums nāksies to papētīt sīkāk.
Es to cilvēku nepazīstu, skaidrs?
Mēs zinām, ka bijāt tur.
Es viņu pirms tam nekad nebiju redzējis,
un es ar to nekādi neesmu saistīts.
Izpletiet rokas!
Nākamais!
Labi. Ejiet atpakaļ. Viss kārtībā.
Molto kungs, oficiālu komentāru?
Mēs saprotam,
ka bijis piedāvājums slēgt vienošanos.
Mēs tādu domu nepieļaujam.
Apsūdzētais tiek apsūdzēts slepkavībā,
tāpēc vieglāka apsūdzība netiks izskatīta.
Turklāt mēs sagaidām taisnu tiesu,
lai varam pieprasīt atbilstošu sodu.
Atvainojiet, tas ir viss.
Un kāds būtu atbilstošs sods?
Patiesībā...
Es teikšu tā:
izkropļots un sistemātisks
atbildības trūkums
šajā pilsētā bijis vērojams pārāk ilgi.
Es pat teikšu - šai valstī.
Volstrīta nevainīgus cilvēkus
ir krimināli iegrūdusi nabadzībā
ar savām hipotēku mahinācijām,
un neviens baņķieris nav ielikts cietumā.
Farmācijas kompānijām svarīgāka ir
peļņa no opiātiem, nevis pacientu dzīvība.
Arī tai industrijā neviens nesēž cietumā.
Tādējādi Amerika
ir saņēmusi tai nosūtīto ziņu:
ja esi gana augstā stāvoklī,
vari palikt nesodīts gandrīz par visu.
Bet vairs ne. Nekādā gadījumā.
Tomij, u vari pateikt,
kā tas nāca mums par labu?
Tomij.
- Tomij, es tev jautāju.
- Dod mirkli laika!
Labi.
Es esmu ļoti pateicīgs par šo darbu.
Es tiešām...
Es tiešām esmu pateicīgs par šo darbu.
Taču man nepatīk šī prastā neuzticēšanās,
un es to necietīšu.
Es savu darbu daru labi.
Tu domā, ka es tev būtu devis šo lietu,
ja tā nedomātu?
Es zinu, ka te daudziem cilvēkiem ir...
tāda kā nepatika pret mani.
Un tam par iemeslu ir...
mājieni - ne tikai no Reimonda
un Rastija, bet no tevis.
Tomij...
Kas ar tevi ir noticis...
- Tavai zināšanai... Zināšanai!
- ...pēdējā mēnesī?
Lai panāktu notiesājošu spriedumu,
man ir jāiekaro
zvērināto cieņa un labvēlība, vai ne?
Tāpēc es izteicu to paziņojumu.
Es visā šai stāstā esmu labais.
Potenciālajiem zvērinātajiem
tas ir jāzina un jājūt.
Viņiem jāsaprot,
ka kaut kas ir patiesība tāpēc,
ka tā saka Tomijs Molto.
- Džeidena, ir pusastoņi.
- Mīļais, vai soma salikta?
Tā tepat stāv.
Ei.
Pie brokastīm nekādu slepkavību lietu,
īpaši ne manu.
Slēdz laukā.
Man uz sejas ir milzu pumpa.
Lūdzu, pasaki, ka tā ir ļaundabīga.
- Nav.
- Tā ir milzīga.
Droši vien no stresa.
Parādi. Ļauj apskatīties.
- Labi izskaties. Būs intervija?
- Paldies.
- Vispār terapijas seanss.
- Noteikti smadzeņu audzējs.
- Tu tā pucējies psihoterapeites dēļ?
- Jā.
- Viņai patīk, ka labi izskatos.
- Kur mans telefons?
Goda... Kāds var man piezvanīt?
- Piezvanīsiet tēvam?
- Es piezvanīšu.
Goda vārds, tas ir te.
- Zvana.
- Tur.
Tuvu.
Kas zvana?
Džeidena.
Ko tu domā?
Neko.
Es tev neticu.
Jauki.
Tieši tā.
Ir gan jauki.
Pateiksi mammai no manis,
ka viņa ir skaista?
Pateikšu.
- Labi. Atā!
- Atā!
Atā.
- Beidz aiztikt. Būs sliktāk.
- Es neaiztieku.
Kas... Kāpēc Kaila ritenis ir miskastē?
Nezinu. Es to tur neieliku, mīļais.
Tas ir mēsls.
Nu, zobrati pagalam, un... ķēde krīt nost.
Tāpēc es vienkārši...
Labi.
Un tas notika kad?
Pirms nedēļas.
Un mums pirmdien bija seanss.
Dr. Raša, vai varam,
lūdzu, nerunāt par nepatiesībām?
- Es nespēju...
- Nē, es... Nē, es...
Un ir skaidrs, ka jūs...
jūs iespēju sākt ar viņu romānu
esat apsvērusi krietni ilgāk.
Rom... Tas bija tikai skūpsts.
Tas nebija...
tikai skūpsts.
Izklausās, ka tas bija...
Ka tas bija romāns.
Jā.
Nu, tas bija romantiski.
Dziļi romantiski.
Varbūt tāpēc...
jūs man nestāstījāt.
Es nezinu, kāpēc nestāstīju. Es...
Es nekaunos.
Tiešām.
Zinot, ka es varēju...
Zinot, ka es biju...
gribēta.
Jā.
Iekārota. Es izjutu atvieglojumu.
Ziniet...
kad es biju pie Kliftona,
es kāpu augšā pa kāpnēm,
un es atceros, kā domāju...
"Džeidena ar mani ļoti lepotos."
Džeidena?
Es jūtu, kā viņa...
Es jūtu, kā viņa mani nosoda.
Un es...
Varbūt es to projicēju,
jo pati sevi nosodu...
Ka palieku pie viņa.
Ka viņam piedodu.
Ka mīlu viņu.
Jā, es varēju nokniebties ar Kliftonu,
bet es to neizdarīju.
Tad nu sakiet jūs.
Vai man ar to būtu jālepojas?
Ei.
Klau, es nesaku, ka lietu nevar vinnēt.
Es šo lietu varu vinnēt, Rastij.
Bet tev man ir jāļauj.
Vai mēs varam dot mājienu
par dēlu vai Liamu Renoldsu? Protams.
Bet mūsu lieta nav būvēta uz to,
ka to izdarījis kāds cits,
vai vismaz mēs nevainojam
konkrētu cilvēku.
Mēs balstāmies uz to,
ka viņi nevar pierādīt, ka to izdarīji tu.
Mums ir jārada ticama alternatīva man.
Citādi tas...
Es nepiekrītu.
Vai Bārbara domā, ka esi vainīgs?
Protams, ka ne. Uz ko tu tēmē?
Esi pārliecināts?
Jā, esmu.
Lorēna ir pilnībā pārliecināta,
ka to izdarīji tu.
Saprotams, ka to neesmu teicis es,
un viņa arī nav no tām,
kas uzreiz ticēs visam, ko stāsta ziņās.
Viņas ar Bārbaru ir tuvas.
Bārbara zina, ka es neesmu vainīgs.
Es ceru, jo šajā lietā
viņai var būt izšķiroša nozīme.
Kā? Viņa nevar pierādīt alibi.
Viņa kā tava sieva
- var liecināt par tavu izturēšanos...
- Nē.
- ...tai vakarā. Kā tu izskatījies...
- ...kā uzvedies, vai biji satraukts...
- Viņa neliecinās.
...nespēji koncentrēties.
- Viņa varētu liecināt...
- Nē, Rej.
...no ļoti unikālas perspektīvas,
ka tu nebūtu spējīgs paveikt slepkavību
dažas stundas pirms tam.
Visiem, kas skatās,
tas skaidri parāda, ka viņa tev tic.
Viņa tic tavai nevainībai.
Tam tomēr ir svars.
Tik daudz es zinu.
Un vēl - tas būtu jāsaprot bez teikšanas,
tomēr es pateikšu.
Līdz tiesai
mēģināsim vairs nevienu nepiekaut.
Beidzot.
Rīt sāksies tiesas sēde,
kas piesaistījusi ne vien visas Čikāgas,
bet visas valsts uzmanību.
Rastijs Sabičs
stāsies zvērināto tiesas priekšā,
lai atbildētu par apsūdzību savas bijušās
kolēģes Kerolina Polīmusas slepkavībā.
Labi.
Molto kungs.
Zvērināto dāmas un kungi,
mēs tikāmies jau voir dire laikā,
bet ļaujiet vēlreiz ar sevi iepazīstināt.
Mans vārds ir Tomasīno Molto,
taču esmu čikāgietis, tātad - Tomijs.
Es uzturēšu apsūdzību kopā ar
Niko Della Gvardiju, kuru arī pazīstat.
Mēs pārstāvam štatu.
Mēs jums parādīsim
pierādījumus noziegumam.
Jūs tos izvērtēsiet, apspriedīsiet
un beigās izlemsiet,
vai tie pierāda apsūdzētā vainu.
Šis cilvēks ir apsūdzēts
Kerolinas Polīmusas slepkavībā.
Un mēs jums sniegsim liecības un fiziskus,
zinātniskus un medicīniskus pierādījumus,
kas ļaus jums izdarīt secinājumu.
Nedaudz par upuri.
KUKAS APGABALA ZĪMOGS
ČIKĀGAS PILSOŅI PRET ROZATU SABIČU
Es viņu pazinu.
Un mēs visi viņu pazinām.
Viņa bija kolēģe apgabala prokuratūrā.
Visu mīlēta.
Balstoties pierādījumos, tam būtu
jāpaliek bez nozīmes - ka es pazinu viņu.
Apbrīnoju viņu. Ka man viņas trūkst.
Tam nav ne pierādījuma nozīmes,
ne vērtības,
taču es neizlikšos, ka tas nav svarīgi.
Tāpēc, ja izrādīšu savas jūtas,
es gribu uzreiz atvainoties.
Prokuroriem būtu jābūt stipriem, vai ne?
Bez jūtām.
Tikai funkcionāriem.
Redz, mēs esam funkcionāri
vienīgajā vispārpieņemtajā sistēmā,
kas nošķir sliktu no laba.
Mēs esam birokrāti.
Jūs droši vien domājat,
ka, ja gadiem ilgi izvirzām apsūdzības
un apsūdzētie mums nāk un iet,
mēs kļūstam rūdīti.
Viss saplūst.
Redz, šodien ne, jo es viņu pazinu.
Šodien jūs visi
esat apņēmušies pildīt
vienu no svētākajiem pilsoņa pienākumiem,
un jūsu uzdevums ir
vienkārši noskaidrot patiesību. Faktus.
Un mēs visi zinām, ka tas nav viegli.
Kad atmiņa pieviļ un notikumi pagaist,
un pierādījumi rāda katrs uz savu pusi,
jūs varat būt spiesti lemt par kaut ko,
ko neviens it kā nezina
vai nav gatavs pateikt.
Un pierādījumi šajā lietā,
detaļas, ir neticami šaušalīgas.
Es jums parādīšu attēlu - ļoti vardarbīgu.
Jā. Ja jūs to skatītos mājās,
jūs to izslēgtu,
neskatītos, neklausītos, neredzētu.
Nevienam tas nebūtu
jāskatās vai jāklausās.
Bet šeit tas ir jūsu pienākums.
Jums tas ir jādara, vai ne?
Noziegums ir īsts. Upuris ir īsts.
Kerolina Polīmusa.
Un viņai bija dēls -
Maikls.
Tāpēc arī sāpes ir īstas.
Beigu beigās, jums nav
jāmēģina saprast, kāpēc tas notika.
Personas motīvi tomēr var palikt apslēpti.
Taču jums ir jāmēģina noskaidrot,
kas notika.
Citādi mēs nezināsim, vai šis cilvēks
ir pelnījis brīvību vai sodu.
Un, ja nevarēsim noskaidrot patiesību,
kādas ir cerības uz taisnīgumu?
Tāpēc Kerolina izvēlējās šo darbu.
Tāpēc mēs visi izvēlējāmies šo darbu -
cerībā uz taisnīgumu.
Tāpēc nobeigumā es nelūgšu par
Kerolinu raudāt, lai gan tā var notikt.
Un es nelūgšu
just līdzi viņas ģimenei un dēlam.
Protams, jūs jutīsiet.
Es vienkārši lūdzu jūs būt godīgiem.
Būt uzticīgiem patiesībai.
Ko Kerolina... Viņa būtu lūgusi tikai to.
Tikai būt uzticīgiem patiesībai.
Paldies.
Bļāviens.
PĒC SKOTA TUROVA ROMĀNA MOTĪVIEM
Tulkojis Imants Pakalnietis