TU TEN BUVAI. MAČIAU TAVE.
Kas čia?
Kas čia? Atsakysi man?
Kas čia, po velnių? Blemba.
Kas per šūdas?
KAS ČIA?
Rasti, kas čia buvo?
Matė tave kur?
Spėju, kad Karolinos namuose
tą naktį, kai...
Ėjau ten ne tam, kad nužudyčiau ją.
Dieve.
Rasti, tai ne tu.
- Rasti, tai ne tu.
- Tu manęs nepažįsti, blemba.
Tu manęs nepažįsti.
Nežinai, kas slypi many!
Pabusk, Reimondai!
Tu galvoji, kad jis kaltas.
- Tai sapnas, Lo.
- Gerai.
Tu sapnavai, kad jis kaltas,
o tai gali kai ką reikšti.
Sapnai dažnai rodo tiesą.
Žinai, būtų smagu, jei būtum mano pusėje.
Gali nors pamėginti?
Nemanai, kad aš tave palaikau?
Reimondai, man neramu dėl tavęs.
Tas visų dėmesys, spaudimas.
Klausyk, aš suprantu
tavo prasmės troškimą,
tavo poreikį atsikelt iš ryto
ir neleist sau...
- Kaip ten sakei?
- Virst puvėsių krūva.
Taip, virst puvėsių krūva.
Kaltinamasis – tavo geriausias draugas.
Mielasis,
jei pralaimėsiš to,
ką matau ir skaitau, gali būt,
Rastis sės už grotų
visam likusiam savo gyvenimui,
o tu išgyvensi dėl to giliai
ir skausmingai.
Gal tau ir pavyks greit tai pamiršt,
nors abejoju.
Bet yra ir alternatyva.
Tu laimėsi.
Rastis nekaltas.
Rastis Sabičas, vienintelis
įtariamasis K. Polemus nužudymo byloje,
šiuo metu paleistas už užstatą
ir gyvena su šeima savo name.
Lauke kaupiasi žmonės šiukšlės.
- Ar jie iš viso neturi naujienų?
- Mes esame naujienos.
Žmonėms patinka tikri nusikaltimai.
Tada kyla reitingai.
- Ačiū.
- Prašau, širdele.
SILOSO BOKŠTAS. TREČIĄ VAL.
ATEIK VIENAS.
Ir nenutuoki, kas tai galėjo parašyti?
Gali būti pokštas ar koks
pusprotis reporteris.
Šis asmuo žinojo,
kad tu ten buvai išvakarėse?
Nes aš to nežinojau.
Nuėjau pas ją po darbo.
Tai tarp jūsų ne viskas buvo baigta,
kaip sakei man ir kitiems.
Ne... Buvo baigta.
Aš ten ėjau norėdamas tai atnaujinti.
Ir pavyko?
Ne.
Lorein, labas...
Manau, turi tai nunešt policijai.
Pala. Nenori sužinoti, ką tai reiškia?
Kas rašo?
Tai taip pat gali mums pakenkti.
- O Rigo? Gal ji gali pasidomėti?
- Ne.
Ir taip jos daug prašiau.
Daugiau nebegaliu prašyt.
Jei nueisi,
turėk omeny, kad žmogus,
su kuriuo ten susitiksi,
gali turėti pasiklausymo įrangą.
Todėl primygtinai siūlau tau...
Kalbėk aiškiai, paprastai.
Ir žiūrėk, ką sakai.
Tikrai nesakyk, kad žarstekliu smogei
Kerolinai per galvą.
Aš nusisamdžiau padėjėją,
turinčią patirties gynyboje.
Jauna. Maja Vinslou.
- Girdėta pavardė.
- Mokėsi Jeile.
Kieta. Dirbo pas Sandį Sterną.
Svarbiausia, ji yra moteris,
o mums to reikia šioje byloje.
Ji kuruos ekspertizės sritį,
tad turim tai įvaldyti.
Pakalbėkime apie strategiją, gerai?
Jei remsimės alibi,
turim tai gerai apgalvot.
Taip manai? Turim alibi?
Aišku.
Tiesiog neaišku,
kurią tiksliai valandą ji buvo nužudyta.
Noriu pasakyt, galėtume sakyt,
kad ją nužudė, kai ėjau į...
Liaukis.
Palaukim, kol surinksim visus faktus,
o tada imsimės to, ką turėsi sakyti.
Ponia Sabič.
Barbara, ar jūsų vyras nužudė?
Ar jaučiate neapykantą Kerolinai Polemus,
jog miegojo su jūsų vyru?
Ponia Sabič, mes norim žinot, kaip jaučia...
- Juk supranti, ką tai reiškia?
- Ką?
Kodėl aš čia antradienį?
Taip, turime aptart
priešgaisrinę apsaugą
Marčio renginiui, taip?
Noriu, kad atsitrauktum.
Ir ką tai reiškia?
Aš įėjau pro tas pačias duris.
Keit. Tai praeis.
Mes gyvenam Čikagoj.
Čia kas 18 sekundžių randami lavonai.
Tau sunku jau kuris laikas.
Prieš dvi savaites
pardaviau paveikslą, Keit.
Ne. Tu pardavei paveikslą
prieš penkias savaites,
o Aminatos paveikslus graibstyte graibo.
- Atsipūsk.
- Tu rimtai?
A-aš tavęs neatleidžiu, tad būk rami.
Tik sakau...
padaryk pertrauką
ir pasirūpink savimi.
- Ir nesirodyti čia?
- Taip. Tai irgi.
Keit, man labai reikia šito darbo.
Man reikia kažkur nukreipti mintis.
Tik mums šis nukreipimas ne į naudą.
Pailsėk.
Nori patarimo?
- Kodėl gi ne.
- Atskirk.
Tu nesi „mes“. Tu nesi „jis“.
Semas Malounis pjaustė citrinas.
Apie ką jūs?
Semas Malounis iš „Cheers“.
Nuolat pjaustydavo citrinas.
Visada jas pjaustydavo.
Jūs, turbūt, per jaunas,
kad prisimintumėte „Cheers“.
Žinau „Cheers“. Man patinka „Cheers“.
Tedas Dansonas.
Kodėl, manot, pjaustau tas citrinas?
Dešimt balų.
- Jums viskas gerai?
- Ne. Netekau darbo.
Šūdas. Užjaučiu.
Ir mano vyrą teisia dėl žmogžudystės.
Neva nužudė meilužę.
Šūdas. Taip.
Koks jo ten vardas? Ronis? Rikis?
Rastis. Taip, jums sudėtinga.
Taip, tikrai.
O jis nužudė? Tą meilužę?
Jėzau. Galite neatsakyti. Aš...
- Nederėjo man šitaip. Atleiskit.
- Nieko tokio.
Visi klausia to paties.
Ir ką jūs atsakote?
Jis jos nežudė.
Gražios moterys gali turėti daug priešų.
Turbūt ir jums jų netrūksta.
- Mačiau, ką ten padarėte.
- Taip.
Ačiū.
Gal dar vieną?
Verčiau nereikia.
Gerai.
Jis mielas.
Ir simpatiškas, taip.
Bet nežinau, man patiko su juo kalbėtis.
Jis privertė tave nusišypsoti.
Gal nedidelis nuotykis
tau būtų ne pro šalį?
Liaukis.
Ypač su tais sekiojančiais reporteriais?
Jie visur mane seka.
Mieloji, jie jau pasitraukė.
Nufilmavo kažką
ir nubėgo kito negyvo daikto link.
Toks jau tas gyvenimas Čikagoje.
Nežinau.
Smagu matyti tavo šypseną.
Esi jauna, graži.
Turi kasdien taip jaustis.
Tu patiri siaubingą spaudimą.
Tu rimtai man siūlai
atkeršyt neištikimybe
su vos pažįstamu barmenu?
Aš siūlau tau pasirūpint savimi.
Kodėl tau nepabėgus
nuo viso šito kuriam laikui?
Ne dabar, žinoma. Kai tokia padėtis.
Bet tam tikru metu.
Aš žaviuosi tavo kova,
tavo pasiryžimu mylėti žmogų,
už kurio ištekėjai.
Rastis nebėra tas, už kurio ištekėjai.
Pripažink tai.
Aš tiesiogiai
jums liepiau pasitraukti, detektyve.
- Ir aš pasitraukiau.
- Nesąmonė.
Jūs su Rasčiu lankėtės
pas Lijamą Reinoldsą kalėjime.
Aš ten buvau laisvu nuo darbo metu.
Manot, tai juokinga?
Manot, juokinčiau žmogų,
neturintį humoro jausmo?
- Žinot, kas iš tiesų yra juokinga?
- Kas?
Siaubingai juokinga yra tai,
kad jūs netiriate Reinoldso atvejo.
Kerolina buvo surišta kaip Banė Deivis,
to viešoje erdvėje skelbta nebuvo...
Lijamas Reinoldsas kalėjime.
Tai kas, po galais? Jis jai grasino.
Jis turėjo motyvą,
o jūs nė nepažvelgėt jo pusėn.
- Detektyve...
- Antraip ką? Atleisit mane?
Po dviejų savaičių naujose pareigose?
Nemanau.
Pabijokit profsąjungos.
O gal ir ne. Vis pamirštu,
kad tapot populiarus.
Detektyve Rodriges,
aš jus palydėsiu.
Primenu, kad esat nušalinta nuo bylos.
Ir jūs netrukdysit tyrimui.
Ir, beje, su jūsų profsąjungos vadovu
žaidžiu pokerį.
Labai prastas žaidėjas.
Jums labai reikia priremt Rastį, tiesa?
Vienintelis mūsų tikslas yra teisingumas.
Tad nestokite mums skersai kelio.
Ačiū.
Labas. Galiu paprašyt paslaugos?
Nueik į medicinos ekspertizės skyrių
ir paimk viską,
kas susiję su Banės Deivis byla.
Taip.
Maiklai?
Maiklai, kvietei mane čia. Ko nori?
Kodėl nužudei ją?
Aš jos nežudžiau.
Tarp mūsų buvo romanas,
ir aš tau atsakysiu
į visus tavo klausimus apie tai.
Maiklai, aš noriu išaiškint žudiką
ne mažiau nei tu.
Keista, nes aš turiu tavo nuotraukų.
Turi ką?
Nufotografavau ir nufilmavau tave
tą naktį, kai ji mirė.
- Kur?
- Jos namuose!
Maiklai, turi to vakaro jos nuotraukas?
Atsakyk.
Turi to vakaro nuotraukas?
Turi kitų žmonių,
tą naktį buvusių pas ją, nuotraukas?
Tu ten buvai vienintelis.
Regis, tą vakarą ten buvai ir tu.
Nutilk!
Galvojai apie tai?
Ar fotografavai ten kitais vakarais?
Jei turi nuotraukas,
būtinai turi perduoti jas arba man,
arba policijai.
Aš jau atidaviau jas policijai.
Buvau susitikęs su apygardos prokuroru.
Tai ką mes čia veikiam, Maiklai?
Norėjau pamatyt tavo veidą.
Tavo veidą? Kodėl? Netikiu.
Aš nežinau. Labai keistas pokalbis buvo,
o berniukas išties labai traumuotas,
kaip ir sakei, bet...
bet mes bent jau turėsim įkalčių,
kad ten buvau ne aš vienas.
- Jis tikrai neturėjo blakės?
- Jei ir turėjo, aš buvau atsargus.
Maja Vinslou, Rastis Sabičas.
Sveiki.
Paprašiau Majos prisijungti
prie mūsų posėdžio.
- Reikia pateikt prašymą teismui.
- Jau padaryta.
- Puiku.
- Malonu susipažinti.
Nors ne tokiomis aplinkybėmis.
Tu gali tik stebėti, nekalbėk nieko.
Tu, laikyk liežuvį už dantų. Nė cypt.
Tai mano pasirodymas. Nesušik man jo.
Susimovei.
- Tu susimovei.
- Kodėl?
Dėl įsimylėjimo.
Sakėm, kad neįsimylėsim.
Nemanau, kad gali tai suvaldyti.
Kai ką suvaldyti gali.
Ir aš turiu būt toji, kuri tai suvaldys.
Pirma lentelė. Įrodymai.
Patologinė ir laboratorinė ataskaitos
antroje lentelėje.
Ši dalis vis dar nepilna,
nes kasdien pildoma.
- Kada bus pilna?
- Tikimės, per dešimt dienų, teisėja.
Trečioje lentelėje nurodyti foto
ir vaizdo įkalčiai,
taip pat nuolat pildomi.
Mes vis dar renkame medžiagą,
įskaitant gatvių ir miesto kamerų įrašus.
Medikų išvados bus ketvirtoje lentelėje,
moksliniai įrodymai ir analizė –
penkta ir šešta lentelės. Kas negerai?
Sekundėlę.
- Įrašėt mane kaip liudininką.
- Taip.
Vienas kaltinimų –
trukdymas teisingumui, Reimondai,
o ponas Sabičas trukdė tyrimui.
Jis sukėlė pavojų tyrimui,
ir tu puikiai tai žinai.
- Tai triukas.
- Ne. Atleisk. Jei trumpai,
tu ėmeisi gynėjo pareigų,
turėdamas itin svarbios kaltinimams
informacijos.
- Pats prisidirbai.
- Pone Gardija.
Jūs įrašėte dr. Raš,
mano kliento psichiatrę.
Spėjame, kad kai kuri informacija
gali būt kvalifikuojama
kaip konfidenciali,
ir dr. Raš galės reikalaut šios išimties,
jei tai bus taikytina.
- Tikrai bus.
- Ką reiškia „jei bus taikytina“?
Jūs ją pakviesite,
jos parodymai bus konfidencialūs,
o jis sakys, kad mes slepiam informaciją.
- Mes gerbsim konfidencialumą.
- Slepiam įkalčius.
Ponai, pokalbis pakrypo ne ta linkme.
Mes pristatom bylą.
Prašau gerbiamos teisėjos leisti tęsti.
Pradėjusi dirbti šiose pareigose,
turėjau mentorių.
Jis man sakė:
„Kiekviena byla kaip hemorojus.“
Hemorojai manęs nevargina.
Tinkamai prižiūrint,
galima jais net mėgautis.
Dabar aš nesimėgauju.
Šioje byloje dėmesys bus kreipiamas
į įkalčius ir įstatymus.
O ne į užkulisinius žaidimus.
Ar supratote mane?
- Taip.
- Puikiai pasakyta. Ačiū.
Turiu priminti,
kad kaltinamoji pusė privalo pateikti
visus išteisinančius įkalčius.
- Taip ir padarėme.
- Tikrai?
Mes pateikėme
visus išteisinančius įkalčius,
kaip to reikalauja taisyklės.
Tad jei turėtumėte įkalčių,
rodančių, pvz., jog kažkas kitas
turėjo motyvų nužudyti...
Tokių įkalčių nėra.
...arba turėtumėt įrodymų iš kokio asmens,
buvusio vietoje tą vakarą
ir fotografavusio
bei filmavusio savo kamera.
Pone Moltai?
- Taip. Aš pats.
- Ar tai...
Mes ką tik gavom fotografinių įkalčių,
kurie dar turi būt patvirtinti.
Įvykdžius patikrinimą,
mes pateiksime įkalčius gynybai.
Kas jums suteikė
šiuos fotografinius įkalčius?
Aukos sūnus.
Kada jie buvo pateikti?
Šiuo metu vykdome jų analizę.
- Tad dar anksti juos atskleisti.
- Aišku.
Jūs pateiksite šiuos įkalčius šiandien
gynybai ir man,
kad mes visi galėtume
tinkamai juos išanalizuoti. Sutarta?
Ir, pone Moltai,
iki teismo liko dešimt savaičių.
Jei dar mėginsite ką slėpti
nuo gynybos ar teismo,
siūlyčiau pasaugot savo subinę,
nes ji kentės pirmutinė.
Reimondas reiškėsi savo srity. Įsijautęs.
Ir Tomis reiškėsi savo srity.
Žinoma.
Teisėja davė leidimą mums
patekti į nusikaltimo vietą,
o šitai gauna tikrai ne visi advokatai.
- Tai gera diena buvo?
- Nebloga pradžia.
Gerai. Gal mes laimėsim,
džiūgausim, ir reporteriai tada sakys:
„Rasti Sabičai,
laimėjote nužudymo procesų supertaurę.
Ką ketinate veikti dabar?“
O tu atsakysi: „Vyksim į Disneilendą.“
Aš norėčiau žinoti,
kokių įkalčių jie turi prieš tave.
Džeiden, ne prie stalo.
- Taip, mama. Visi kalba.
- Ne vakarienės metu.
- Per žinias, mokykloj.
- Tik ne...
Aš tiesiog noriu žinoti, kas yra kas.
Ką konkrečiai jie turi?
Ačiū.
Įkalčiai netiesioginiai.
Niekas nestos prieš teismą
ir nesakys, kad aš žudžiau,
nes aš jos nežudžiau.
Bet tą vakarą aš pas ją buvau,
ir jos bute pilna mano DNR,
o jos DNR – mano automobilyje.
Jie sakys, kad aš ją persekiojau,
nes yra daug, labai daug žinučių
nuo manęs ir jos.
Daugiau nuo manęs,
tomis paskutinėmis savaitėmis.
Ir dar yra faktas, jog ji buvo nėščia nuo...
Ir dar tai, jog ji buvo surišta
kaip buvusi mūsų tyrimo auka.
Žudikas matyt kažkaip sužinojo tai,
nors tai nebuvo viešai skelbiama.
Šią informaciją žinojome
tik mes su Kerolina,
tad jie argumentuos,
jog aš galėjau padaryti tai, kad atrodytų,
jog nužudė kažkas kitas.
Įkalčiai netiesioginiai, net labai,
bet žalos jie padarys.
Ir visi įkalčiai, kad ir netiesioginiai,
rodo į mane.
O prisipažinimas?
- Ar galvojai prisipažinti?
- Ką?
- Prisipažinti.
- Kailai.
Prisipažinti nužudžius?
Manai, kad nužudžiau, Kailai?
Mielasis.
Aš tik sakau, jei prisipažintum...
Kodėl turiu prisipažinti daręs tai,
ko nedariau?
Rasti.
Kad išvengtum įkalinimo iki gyvos galvos,
gavęs aštuonerius metus.
Mielasis.
- Jis mano, kad aš kaltas.
- Rasti, jis nemano, kad esi kaltas.
Tai kodėl jis man siūlo prisipažinti
padarius tai,
- ko, jo manymu, nepadariau?
- Nes jis išsigandęs.
Vaikas persigandęs.
Jis bijo, kad tave uždarys amžiams.
Ar manai, kad turėčiau?
Ir Džeiden taip mano?
Manot, kad turiu prisipažinti?
Rasti, niekas mūsų šeimoje nemano,
kad turi prisipažinti.
Kailas tiesiog...
Mielasis, jis tiesiog garsiai galvojo.
Galvojo, kad turiu prisipažinti
nužudęs žmogų.
Mielasis, visi išsigandę.
Keitė paprašė manęs „atsitraukti“
nuo galerijos.
Ką? Kodėl?
Blogai verslui, spėju.
- Man labai gaila.
- Tėti?
Aš nemanau, kad tu kaltas.
Atleisk man, aš tiesiog...
Kai kalbėjai apie įkalčius ir...
Aš suprantu.
Atleisk man.
Prašau, nesėsk. Labai prašau...
Manau, reikia atsisakyti
kaltinimo trukdymu.
Kodėl?
Galim parodyt Rastį kaip prastą aktorių,
bet mums reikia jam užkraut žmogžudystę.
Tai kur kas didesnis iššūkis.
Prisiekusieji tikrai norės jį pasodinti,
ir kaltinimas trukdymu
leis jiems tai padaryti
neapkaltinus jo pačia žmogžudyste.
Manau, kad reikia žengt po vieną žingsnį.
Taip, bet kaltinimas smurtu
paaiškina jo ketinimus trukdyti tyrimui,
- kas įrodo jo kaltę.
- Pagalvok.
Tai viskas, ką pasakysiu. Tiesa?
Ar tu tam pasirengęs?
Šiam konkrečiam procesui?
Taip, blemba. Tai jau tikrai.
Matai? Štai todėl.
Toks atsakymas kelia man nerimą,
nes jis parodo tam tikrą tavo uolumą,
kurį išnaudos Reimondas.
Tomi, paklausyk manęs.
Šio proceso raktiniai žodžiai: metodiškai,
išsamiai ir sąžiningai.
Vengtini žodžiai yra kerštas,
maniakiškumas ir pyktis.
Aš suprantu, Nikai.
Nekalbėk su manim lyg būčiau beždžionė.
Ar pameni, ką pasakei iškart po to,
kai paskyriau tave pavaduotoju?
Spėju, išreiškiau padėką.
Ne. Tavo pirmas sakinys buvo:
„Dabar tikrai patiksiu panoms.“
Paaiškėjo, kad buvau teisus.
Tiesiog dalis tavęs, gal ir pati tavo esmė
trokšta pritarimo, tai...
Padaryt įspūdį, supranti.
Pažįstu protingų žmonių,
turinčių persekiojimo maniją
ir turinčių narcisistinių polinkių.
O tau būdingi abu.
Toks dvipusis kompleksas.
Brangu bus tai ištaisyti.
- Tu nekenti Rasčio. Tai aišku.
- Ne.
Ne, aš nejaučiu Rasčiui neapykantos.
Man tai nepaprastai sunku.
Tai nėra sunku.
Nes visi tie įgėlimai,
pašiepimai, pabaksnojimai
ir įbrėžimai, jie ėda tave.
Dar po vieną?
Gerai.
Mums reikia tvirtų nužudymo įrodymų.
Jie bus.
Šiandien vėliau eisim į Kerolinos butą.
Pasiruošęs?
Taip. Aš ten būsiu.
Gerai.
- Visiška nesąmonė.
- Ką tu darai?
„Pažeidimas panaudojus jėgą ir ginklą.“
Pats šį sakinį diktavau milijonus kartų,
bet kai jis taikomas man...
Du kartus skambinau
mūsų draugui ponui Moltui,
palikau jam žinučių.
Jei neperskambins,
tai jam užsiskaitys kaip nepagarba.
Automobilis neužrakintas. Aš tuoj.
Tu ją mylėjai?
- Ką?
- Keroliną.
Ar mylėjai ją?
Nematau, kuo tai gali būt susiję.
Reimondas paprašė surašyt tau naratyvą
tam atvejui, jei liudysi.
Jis nori, kad duočiau parodymus?
Dėl viso pikto.
Ar tai buvo fizinis potraukis?
Meilė? Abu?
Gerai,
abu.
Ar pameni, kada pirmą sykį pajutai jai
emocinį prisirišimą?
Ne savo pirmą norą pasimylėti, bet...
Taip. Aš suprantu.
Taip.
Mes dirbom...
Mes tyrėm bylą. Seksualinės prievartos.
Auka buvo maža mergaitė.
Čia dvyniai. Čia...
Mūsų, prokurorų, nemoko gerumo.
- Tai nėra būtina sąlyga.
- Gali man pasakyt...
Kartais manau, kad nuo to mus atkrato,
bet ne Keroliną.
Nežinau.
Ir tą dieną,
bendraudama su ta pažeidžiama mergaite,
ji parodė daug švelnumo.
- Čia Del.
- Del.
- Čia Perla.
- Kiek jų daug.
- Taip.
- Ar jie draugai?
- Jie šeima.
- Šeima?
Ten tau gali pasidaryt baisu, nemeluosiu.
Bet aš visą laiką būsiu šalia.
Ir jei tau pasidarys baisu,
tada pakelk ranką taip.
Puiku.
Tada aš prieisiu
ir palaikysiu tave už rankos.
Galėsim liautis, kai tik to norėsi.
Aš paimsiu tave už rankos
ir paprašysiu teisėjo,
kad leistų mums išeiti pasivaikščioti.
Aš pasirūpinsiu,
kad tu visą laiką jaustumeisi saugi.
Kaip manai, gali manim pasitikėti?
Nebijosi su manim?
- Taip?
- Taip.
Tu tikra šaunuolė.
Ir viskas.
Manau, tada buvo tas pirmas kartas.
Kai peržengei ribą
„Aš susigadinsiu gyvenimą amžiams“.
Meilė nėra tai,
ką žmonės apie ją sako, Maja.
Neabejoju, kad pati puikiai supranti.
Bet iš patirties žinau,
kad ji auga, kol vieną dieną
suvoki, kad tau reikia to žmogaus.
Taip buvo su Kerolina.
Taigi, taip.
Susigadinau gyvenimą amžiams,
bet kitos ribos aš neperžengiau.
Aš jos nė pirštu nepaliesčiau.
Jai tai padarė kažkas kitas,
ir tas kitas dabar kvatoja matydamas,
kaip esu puolamas.
Trys blogi, du straikai.
Trečias straikas!
Autas!
Nuostabu.
Tu užspeistas į kampą.
Gavom krūvą mėšlo iš Delsiko kontoros.
Jie, žinoma, užvers mus...
Nori dar?
...tyrimų medžiaga:
dokumentais, įkalčiais, viskuo,
todėl raitokimės rankoves.
Ar pateikė laboratorines ataskaitas?
Dar ne.
Jas gal pateiks paskutines. Negali žinoti.
Teismo ekspertai pasiruošę.
Lyg adatos šieno kupetoj ieškotume, supranti?
Bet kas žino?
Gal rasime tai, ko jie nerado.
Čia turbūt pilna mano DNR.
Rasti, mes jau nustatėm, kad čia lankeisi.
Jūs abu turėjote romaną.
Bet tai nereiškia, kad tu ją nužudei.
Nebent jie ras jos kraujo
tavo automobilyje, ko nebus, taip?
Žinau.
Ir man akyse stovi tas vaizdas.
Klausyk. Pasitarkime.
Rigo man sakė, kad užsikabinai
už to užteršto spermos pavyzdžio
Banės Deivis byloje.
Taip.
- Jei užsiminsime apie kitą įtariamąjį...
- Rėjau.
...prisiimsime kone atsakomybę jį pateikti.
- Ir jei to padaryt negalėsim...
- Rėjau.
Kaltinanti pusė parodys
žiaurias nužudytos Kerolinos nuotraukas.
Jos kelia siaubą.
Tada prisiekusieji norės kažką apkaltinti,
ir jei nepateiksim jiems alternatyvos,
apkaltins mane.
- Pamiršk tai.
- Ne.
Įkaltis Nr.13,
balso žinutė numeris keturi:
aukos žinutė kaltinamojo telefone.
Ko tau iš manęs reikia, Rasti?
Daugiau nebeturiu ką duoti.
Suprantu, kuriam laikui nori atsitraukti,
bet iš dalies man dėl to labai sunku.
Aš mielai
pasikalbėsiu su tavim, jei tau tai padės.
Ne, man nepatinka apsimetinėti.
Nesuprantu, kodėl neatsiliepi telefonu.
Tu, regis, nesupranti mano požiūrio.
Liaukis man skambinęs, Rasti.
Tai nesąžininga.
Visiškai nesutinku.
Visi įrodymai rodo, kad tu myli mane.
Mes jums pateiksime daiktinius,
mokslinius,
teismo ekspertų gautus įrodymus,
kurie padės jums...
Kurie padės jums susidaryti išvadas.
Galvok!
Faktai!
SIUNČIU NUOTRAUKAS IR VAIZDO MEDŽIAGĄ
Blemba.
Gerai.
PAGAL SKOTO TEROU ROMANĄ
Išvertė Egidija Namavičė