Me llamo Rusty Sabich
y soy el fiscal en este juicio.
Sentado allí está el acusado,
James McDavid. Y en este momento...
deben considerarlo inocente,
porque eso es
lo que dicta nuestra Constitución.
Yo les presentaré pruebas
que demuestren que sí cometió el delito.
Si encuentran probable que lo hiciera,
solo probable, declárenle inocente.
Incluso si les parece muy probable,
deben dejarlo en libertad.
Mi trabajo es demostrarlo
más allá de toda duda razonable.
Ser parte de un jurado es un gran reto.
Y estar a cargo de la acusación
para probar su culpabilidad
también es un gran reto.
Yo estaré a la altura de mi deber
y les pido que estén a la altura del suyo.
Hagámoslo bien, ¿de acuerdo?
PRESUNTO INOCENTE
Demasiado alta.
Muy muy muy alta. ¡Venga!
Lánzame otra. Concéntrate.
Respira hondo.
Te estás precipitando. Respira.
¿Cómo va ahí fuera?
¡De lujo!
He oído algo
de corredores en segunda y tercera.
¡Oye, a los testículos no!
¡Golpe bajo!
Chicos, habíamos dicho
que nada de bolas curvas.
Deja que lance, cariño. Deja que lance.
- ¡Papá!
- ¿Qué?
Es Raymond.
Has lanzado unas cuantas buenas.
Habrá salido algún sondeo nuevo.
No me vengas con cuentos.
Fue idea de papá.
Hola.
¿Cuándo?
Sí, sí, sí. Voy... para allá.
Barbara, ¿podemos hablar?
Sí, claro.
¿Qué pasa?
Han matado a Carolyn Polhemus.
¿Qué...? ¿Cuándo?
No lo sé. Tengo... que irme. Ya volveré.
POLICÍA
Yo que tú no entraría. Impresiona.
De acuerdo. Póngase guantes.
POLICÍA CIENTÍFICA
Llevaré yo el caso.
Algo así solo podemos llevarlo Rusty o yo,
- y a Rusty le toca de cerca.
- No, tengo que llevarlo yo.
¿Y se puede saber por qué?
Pues, primero,
porque me lo ha pedido Raymond,
y sigue siendo el fiscal del distrito,
Nico, por mucho que te pese.
Y, segundo, porque soy mejor que Tommy.
Vale, que quede claro
que hasta que gane las elecciones,
y las voy a ganar, seguiré acatando
tus órdenes sin...
El caso es de Rusty, ¿vale?
Tommy, tú no puedes ser objetivo.
Reconócelo.
Ves todas las cosas
a través del esfínter de Nico.
- Ya sabemos de qué va esto.
- ¡No me jodas!
Solo quiero al mejor abogado para el caso,
y es Rusty.
Eugenia, por favor, ¿puedes pedirle a Rigo
que vaya a mi despacho?
Claro, sí.
Joder...
Ya lo sé.
¡Dios bendito!
Rigo, ¿qué tienes?
La poli está con los análisis forenses,
la cronología, los últimos contactos...
¿Por dónde empezamos?
Liberaciones recientes
o nuevas condicionales.
Dios...
- ¿Piensas en venganza?
- No lo sé. Quizá.
Aún no lo sé.
Los resultados del laboratorio.
Asegúrate de que me lleguen solo a mí.
Ni a Molto ni a Lenta Guardia.
Sí, descuida.
Uno de los principales
fichajes de Raymond Horgan,
una fiscal dura
con aspiraciones políticas propias,
Carolyn Polhemus,
ha sido asesinada a golpes en su casa.
Su asistenta ha encontrado el cadáver
esta mañana, poco después de las diez.
Día complicado en Wall Street
con los precios del Dow...
Nuestros corazones están ahora
con Carolyn y con su familia.
Todos nos sentimos desconcertados
frente a un acto de violencia
tan grotesco y despiadado.
Queremos deciros que comprendemos
vuestra angustia y vuestro miedo,
porque lo compartimos.
Es difícil que os sintáis seguros
cuando ni siquiera podemos proteger
a nuestros fiscales.
- Qué tío. Capullo.
- Tenemos que hacerlo mejor.
Debemos hacerlo mejor...
- No pierde el tiempo, ¿eh?
- No.
Y no solo por Carolyn Polhemus,
a quien sus amigos y familiares
ya nunca volverán a ver.
¿Estás bien?
Sí.
Sí...
Rusty...
Voy a intentar estar a tu lado en esto,
pero no iré a la misa.
Lo entiendo.
Gracias por venir.
Gracias.
¿Cómo lo llevas?
Como tú, supongo.
¿Se sabe algo más?
No, no mucho. Rigo está con el caso.
Sabes que el tiempo apremia
y mi fecha de caducidad está en el aire.
Tú no te preocupes.
Averiguaremos quién ha sido.
¿Quién es el forense?
Sin Dolor.
- Kumagai... ¡Me cago en todo!
- Raymond...
Rusty.
- Lenta Guardia.
- No me gusta que me llamen así.
Era una broma.
La rueda de prensa, Nico...
Por favor, ¿os importa no hablarlo aquí?
No me jodas. Le estás sacando
rédito político a un asesinato.
Oye, Raymond, este no es el momento,...
- Que te follen, Tommy.
- ...no perdamos las formas.
- Cállate la boca.
- No perdamos las formas.
Me la sudan las formas.
Que te den por saco.
Cercano está el Señor
a los quebrantados de corazón,
a los desconsolados y abatidos
por el dolor del corazón
que aflige nuestras almas,
por el pecado y el pesar que deja,
que azota los corazones,...
- Su ex.
- ...los hiere...
- ¿Lo conocías?
- No.
- ...y los quebranta.
- Es raro de cojones.
Son solo palabras.
Tiene coartada.
- Carolyn Polhemus era de carne y hueso.
- ¿Y el chico que está con él?
- Una hija querida,...
- Es su hijo.
...madre, servidora pública.
¿No lo sabías?
Las palabras no pueden expresar la pérdida
ni aliviar nuestro dolor.
Aunque la llevemos
en el corazón y en la mente.
- Perdona, voy a por un ibuprofeno.
- Sí.
La ceniza no será solo ceniza.
El polvo no será solo polvo.
Su recuerdo permanecerá.
Es que me choca
que nunca mencionara que tenía un hijo.
¿Y el ex tiene la custodia?
Pues supongo que sí. Sí.
Rusty, por favor,
dime que tenemos algún hilo del que tirar
y que no estamos como imbéciles
dando palos de ciego.
Tengo... una idea.
- Vale...
- Bunny Davis.
¿Reynolds? Lo condenamos, ¿no?
Trabajé con Carolyn en ese caso.
¿Estás diciendo que metimos
a un inocente entre rejas
y que el verdadero asesino
se ha cargado a una fiscal?
Genial. Seguro que así salgo reelegido...
Las dos estaban atadas exactamente igual.
¿En serio crees que hay conexión?
Es un hilo del que tirar.
¿Papá?
¿Qué haces en casa?
He ido a la misa de Carolyn.
¿Quieres lanzar alguna?
Ven. Lanza una curva. Vamos.
A ver esa curva.
Otra vez. A ver otra.
INFORME DE AUTOPSIA
Traumatismo craneal
por objeto contundente.
- Lee el informe. Te lo envié.
- Lo he leído.
No hay datos químicos, patológicos,
toxicológicos... No es exhaustivo.
Pero qué huevos tienes.
Soy doctor en medicina
y te exijo un respeto mientras estés aquí.
No hay lesiones de apuñalamiento.
- No, no la apuñalaron.
- ¿Ni indicios de agresión sexual?
No. Y lo sabrías si hubieras leído
el informe hasta el final.
Qué puto incordio.
¿Qué has dicho?
He dicho "qué" y luego, "puto",
y luego, "incordio".
Tengo que acabar de comer.
Me ha encantado verte, Sabich.
Que disfrutes de las vistas.
Liam Reynolds ha estado observando
a Bunny Davis.
Sabe que con una papelina de heroína
puede conseguir lo que quiera.
Se la lleva engañada
a su habitación de motel.
Y en el transcurso de una semana,
la mantiene drogada.
Tan colocada que tiene que administrarle
Narcan hasta en tres ocasiones
para reanimarla.
Bunny Davis muere tres veces
estando con Reynolds.
Y él la reanima tres veces.
Está aturdida para resistirse,
pero no tanto como para no sentir.
Y cuando se le acaba la droga
y ya no puede sedarla, la ata
de pies y manos durante tres días.
Tres días con una soga al cuello,
tirando de ti, asfixiándote...
Bunny Davis era hija,
hermana,
amiga.
Bunny Davis tenía 26 años
cuando se encontró atada de pies y manos
en un sucio motel con un monstruo.
Y estuvo rezando, suplicando
que fuera el tipo de hombre
que la dejara marchar.
Pero no.
Este hombre, Liam Reynolds,
es el tipo de hombre que hizo esto...
y esto...
y esto.
¿Te acuerdas de Bunny Davis?
Ah, sí.
Carolyn estaba atada de una forma similar.
Vale. ¿Crees que hay conexión?
Por lo visto, Rusty cree que sí.
Pero Liam Reynolds está en prisión.
- Sí.
- De acuerdo.
De todas formas, no es nuestro caso.
Todavía.
DEPARTAMENTO DE CORRECCIONALES
DE ILLINOIS
No creo que haya sido él.
Es posible que consiguiera
que lo hiciera alguien de fuera.
Hay diferencias.
La otra víctima murió
de una puñalada en el corazón.
Carolyn, golpeada.
Con un atizador, por cierto.
¿En serio?
Tenía un juego de chimenea
de hierro forjado.
Falta el atizador.
Encajaría... con las lesiones.
- ¿En serio?
- Adelante.
Por eso creo que pasó sin más.
Improvisó.
¿Sin más? ¡Fue meticuloso!
No, la ataron meticulosamente.
Matarla, no tanto.
Parece algo propio de mí...
Algo que disfrutaría.
Entonces ¿soy sospechoso?
La verdad, espero que sí.
Esto es un puto aburrimiento.
¿Podré volver al juzgado,
llevar corbata, acicalarme?
¿Qué buscan, algún tipo de revelación?
¡Váyanse a la mierda!
Ella quería conseguir
medallitas que colgarse y yo fui una.
Así que si quieren que les diga algo,
les voy a decir una cosa: "¡Yupi!".
O no. Se me ocurre otra cosa mejor.
Tengo una mejor que dedicarle:
"Donde las dan, las toman".
¿Has terminado?
Yo mismo le reventaría el cráneo.
Eres un tío listo, ¿verdad?
Bien, digamos, por poner una hipótesis,
en tu beneficio, no el mío,
que eres un tío listo cumpliendo perpetua.
No por culpa de Carolyn, por cierto.
Y que si tienes alguna información,
a lo mejor podría beneficiarte
estar sentado
frente al fiscal jefe adjunto.
¿O prefieres seguir haciendo
lo que sea que hagas por aquí?
Contésteme una cosa.
¿En serio cree usted
que yo he podido tener algo que ver
con la muerte de su distinguida colega?
Lo que creo...
Lo que creo es que te iban a intrigar
los puntos en común entre Bunny y ella.
Y que, si tuvieras algo que contar,
este sería el momento oportuno.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
me destrozó la vida.
Y usted la ayudó.
Este jurado
considera al acusado, Liam Reynolds,
culpable de asesinato en primer grado.
- ¡Sí!
- Lo ha conseguido.
Hay dos cosas que nunca olvido.
Las caras... ¡y que me jodan!
Carolyn eran muy querida,
pero también se buscó muchos enemigos.
Era una fiscal implacable
que metió en la cárcel
a muchos indeseables.
Quizá alguno de ellos se la tenía jurada.
Es la peor pesadilla de todo fiscal,
que un condenado suyo busque venganza.
Criminales violentos llenos de rencor
es lo último que uno quiere.
Las cosas no están bien como están.
Hay mucho miedo.
La gente no se siente segura,
la gente está intranquila.
Y tiene razones para estarlo,
porque Raymond Horgan
no está garantizando su seguridad
y eso es algo
que nosotros vamos a cambiar.
La ciudadanía no se siente libre
y no se siente segura.
Dentro de dos semanas, Chicago,
¡salid a votar!
Sr. Caldwell,
perdone que me presente sin avisar.
- Me llamo Rusty Sabich.
- Ya sé quién es.
Carolyn me habló de usted.
Le he estado llamando.
La policía ya ha estado aquí.
¿Podría hablar con usted?
Nos divorciamos hace más de nueve años.
Después no mantuvimos mucho contacto.
¿Y sabe algo de su vida personal?
Yo no.
¿Y usted?
Su vida era el trabajo.
Supongo que debían de ser sus compañeros
los que más sabían de ella.
Fue la razón de nuestro divorcio.
Usted era de los que trabajó más con ella,
por lo que tengo entendido.
Era mi número dos.
Sin embargo,
nunca me dijo que tuviera un hijo.
Sí. A veces,
lo que no sabes te lo dice todo.
Carolyn separaba mucho
las parcelas de su vida.
Seguro que hay un montón de cosas de ella
que ni siquiera sé.
Solo vi y conocí
lo que ella quiso que viera y conociera.
Si se pregunta si la maté,
la policía ya ha llegado a la conclusión
de que no fui yo.
Es mi hijo, Michael.
El Sr. Sabich.
Hola, Michael.
Te acompaño en el sentimiento.
Gracias.
Está cabreado...
con el mundo, con su madre, conmigo.
Su familia se rompió.
Y estoy seguro de que me culpa a mí.
Muy bien. Vamos a empezar.
Escuchad. Todos lo estamos pasando mal.
Lo que ha pasado
nos afecta... profundamente.
Carolyn era... una persona muy especial
en nuestro equipo.
Es normal que duela.
Y es normal que nos cueste continuar.
Somos humanos.
Pero también es humano
apoyarse unos en otros.
Y saber empatizar.
¿Cuál es la...? ¿Cuál...?
Perdona.
¿Qué novedades hay sobre el asesinato?
Aún no hemos recibido
el informe patológico completo.
En la ropa y en el cuerpo de Carolyn
había diminutas fibras de una alfombra
que no estaba en su apartamento.
Sintéticas, de elaboración nacional.
El color se llama malta escocesa.
No tenemos el lote de tinte
y podría ser
tejido industrial o doméstico.
De color malta escocesa.
Ayuda mucho.
No hay indicios de forcejeo
antes de la muerte
ni de allanamiento,
lo que sugiere que conocía a su asesino.
Según la autopsia,
recibió tres golpes en la cabeza.
¿Y qué se sabe de la cuerda?
Es de cáñamo estándar de media pulgada,
fabricación nacional.
Vamos, que se puede comprar
en cualquier sitio.
Target, Walgreens, Home Depot...
Así que, cuando dices que la investigación
no arranca, lo dices en sentido literal.
¿Es lo que vas a contarle a Lenta Guardia
para que nos tache de incompetentes
ante la prensa?
Tu incompetencia resulta
más que evidente.
¡Dios! Ni en una situación así
puedes dejar de ser tan rastrero, Tommy.
Supongo que aquí se acaba
el clima empático de la tarde.
Tommy, tenemos que hablar.
¿A qué coño venía eso, Tommy?
- ¿El qué?
- ¿Crees que ha sido productivo?
¿Productivo?
No sabía que ese fuera el objetivo.
- ¿Sabes qué, Tommy?
- Sé muchas cosas.
Escucha, ya estoy harto
de tu puta insubordinación, ¿me oyes?
Y como descubra que has obstruido
mi investigación, te voy a...
¿Obstruirla?
¡Si tienes fibras de alfombra!
El caso está prácticamente resuelto.
¿Te estás mofando?
¿Quieres enfrentarte a mí?
¿Quieres hacerlo?
- No.
- ¿Crees que sería buena idea?
¿Crees que saldrás bien parado, Tommy?
Estás cabreado.
Sí.
Joder.
Sr. Sabich,
¿algún comentario sobre el caso Polhemus?
No se me permite hacer declaraciones.
Hay una investigación en curso.
Pero puedo decirles
- que tanto la fiscalía...
- Dale, Rusty. Vamos.
...como Raymond Horgan
se están dejando la piel.
Y los que dicen
que no estamos haciendo nada nos ofenden.
Entiendo que Nico Della Guardia
quiera transmitir esa idea
porque avivar el miedo
puede darle un rédito político.
Pero Nico Della Guardia no ha llevado
un caso real desde hace años.
- Su metodología es...
- ¡Sigue, vamos!
- ...dilatar y dilatar hasta que...
- Eso es, eso es.
...los abogados de la acusación
tienen que retirarse
porque sus clientes ya no pueden pagarles.
Se puede ser un negado.
Y se puede ser deshonesto.
Pero ser las dos cosas...
Nico Della Guardia es conocido
como Nico "Delay" Guardia
porque lo retrasa todo con alegaciones.
Y una última cosa. Solo una más.
Si caminara usted por un callejón oscuro
y le acechara el peligro,
¿quién querría que le ayudara?
¿Un estratega dilatorio...
- Será cabronazo.
- ...como Nico Della Guardia
o un luchador como Raymond Horgan?
Por favor, dime que no estás llevando tú
el caso de Carolyn.
Dímelo.
¿Rusty?
Raymond me lo pidió.
Raymond te lo pidió...
Si no lo llevo yo, pasará a Tommy Molto,
que no hará nada,
porque que no se resuelva contribuirá
a que Raymond no sea reelegido.
Además, si gana Della Guardia,
le dará mi puesto a Tommy, eso seguro.
¿Y si llega a saberse...
que los dos estuvisteis juntos?
¿Cómo afectará eso a tu caso,
a tu carrera, a nuestros hijos?
A mí.
Lo mío con Carolyn acabó
hace mucho tiempo.
Es cuestión de dos semanas,
porque, de aquí a las primarias,
Raymond necesita que haya caso, Barbara.
Y ahora yo soy el único que puede dárselo.
¿No puede encontrar
un fiscal que no se acostara con ella?
Lo siento.
Nuestro matrimonio
apenas sobrevivió a aquello.
Yo... a duras penas sobreviví a aquello.
Te conozco, Rusty.
El caso te absorberá por completo.
Te absorberá y te encerrarás en ti mismo.
Y eso me matará.
Mi padre engañó a mi madre.
Y yo...
me había jurado a mí mismo
que nunca haría eso.
Y ya ve.
¿Por qué crees tú que pasó?
No lo sé. Yo no buscaba sexo.
A ver, se acabó convirtiendo en eso.
Pero, bueno, con Barbara, así...
Así fue como empezó.
Barb y yo nos conocimos con 20 años.
Se quedó embarazada seis meses después.
Llegó Jaden y después llegó Kyle.
La vida nos marcaba el ritmo.
Nos llevábamos a la cama
todas las preocupaciones:
problemas de los niños en el cole,
mis casos...
Con Carolyn, todo era puro.
Ella me devolvía a la vida.
Era divertida, fuerte...
Carolyn siempre sobresalía.
Era una fuera de serie.
¿Sabe lo que no me encaja?
Y quizá usted pueda ayudarme a entenderlo.
Hubo algo en aquel primer encuentro.
Sigo dándole vueltas.
Me pareció
que lo que le atraía no era solo yo.
¿Y qué era?
¿Crees que se sintió atraída por tu poder?
Eso no suena muy cautivador.
Pero lo fue.
- Intento explicártelo y no me escuchas.
- Te estoy escuchando.
- No me escuchas.
- Aunque solo te capto a medias.
Echo de menos los viejos tiempos
en que si dos adultos querían tocarse,
simplemente lo hacían.
Fue algo muy físico.
Ella era muy agresiva.
Y le gustaba que yo también lo fuera.
¿Ahora estás hablando de sexo?
Y, a veces,
cuando Carolyn y yo hacíamos cosas
que Barb y yo nunca habíamos hecho,
Carolyn me miraba y me decía:
"¿Barbara hace esto por ti?".
Casi como si quisiera meterla
en la cama con nosotros.
Como si quisiera
que estuviera con nosotros.
Como si quisiera que fuera testigo
de lo que yo estaba dispuesto a perder.
¿Has compartido esa impresión
con Barbara?
No.
¿Barbara hace esto por ti?
Joder.
¡Joder!
No me la quito de la cabeza.
DELLA GUARDIA
PARA FISCAL DEL ESTADO
¡Della Guardia!
¡Della Guardia! ¡Della Guardia!
Gracias.
Qué...
¡Qué noche tan maravillosa!
Pero quiero que tengáis en cuenta, amigos,
que esto es solo el principio.
Antes que nada, quiero dar las gracias
a mi gran amigo y digno adversario,
Raymond Horgan.
Gracias. No, no, no.
Ha servido a esta ciudad con lealtad
durante mucho tiempo.
- Toda mi admiración
- Lealtad durante mucho tiempo.
y respeto para mi querido amigo Raymond.
- Mi querido amigo Raymond.
- Un aplauso para Raymond Horgan,
por favor. Gracias.
Sí.
Pero ahora... Escuchad.
Él ya es pasado y estamos aquí por el...
¡Futuro!
Entonces, ¿te echan esta noche?
Sigo teniendo trabajo,
pero ya no soy fiscal jefe adjunto.
Es Tommy, ¿verdad?
Sí. Es Tommy Molto.
¿Estás conmigo?
- Que les follen.
- ¡Bien!
- Kyle.
- Que les follen.
Va en serio, miradlos.
Creo que tiene razón.
No te conviene estar allí
si mandan ellos.
Vale. Y, entonces, ¿adónde voy?
¿Qué hago?
¿Y qué pasa con el caso?
No lo sé.
¿Qué tal con la Dra. Rush?
Te habría gustado.
Se ha puesto de tu parte.
Pues claro que sí, soy la cornuda.
Siento mucho lo de las elecciones...
y lo de tu trabajo.
Casi supone un alivio, ¿sabes?
Gracias por la paciencia.
Soy consciente de que estoy... En fin.
¿Intratable?
Oye, no sigo aquí porque dependa de ti.
Podría haberme ido...
y rehacer mi vida. Aún puedo.
La razón por la que no lo he hecho
es que tenemos una familia.
Y si por algo voy a luchar
es por conservarla.
Y te quiero.
También eso.
Lucharé, tú y yo lucharemos,
para salvar lo que tenemos
porque tenemos mucho.
Pero tienes que dejar de quererla.
Tienes que dejar de quererla.
Llamé a Nico.
Le felicité tanto por su victoria
como por su buena campaña.
También le dije que iba a dejar mi cargo
de forma inmediata
para permitirle disfrutar
un poco de su titularidad
antes de las elecciones generales.
Además, un fiscal saliente
no puede velar como es debido
por el interés de nuestra ciudad.
Rigo... Hola.
Hola, ¿cómo estás?
- No lo sé.
- Ya. Bueno, lo siento.
¿Qué haces aquí?
El nuevo dúo quiere
informes de algunos casos.
Ya. ¿Algunos casos?
Oye, ¿vas a aguantar bien?
- Siempre.
- Nos vemos.
¿Sí?
- Hola.
Vaya... Estás deseando largarte, ¿eh?
Sí. Bueno, si has leído la prensa,
tampoco me queda mucho tiempo aquí.
Soy como un semental de concurso
que se va a pastar.
Ojalá lo de semental fuera cierto.
¿Estás listo?
¿Qué, para pastar?
No, para la reunión.
¿Con el Inepto y el Inepto Peor?
Vale.
Ya me habéis visto. ¿Contentos?
Por favor. Venga, Raymond. Siéntate.
Tú también, Rusty. Y cierra la puerta.
En primer lugar, quiero agradecerte
tus amables palabras de anoche.
Fueron muy conmovedoras y generosas.
¡No me jodas!
Por el contrario,
todo lo que dijiste tú me entristeció.
Lo siento en el alma.
Bien, Tommy asumirá
el puesto de fiscal jefe adjunto
con efecto inmediato.
Huelga decir
que le pasarás tu lista de casos,
notas de la acusación,
calendarios y bla, bla, bla.
Y dado el creciente interés público
en torno al caso de Carolyn Polhemus...
¿Un fuego que encendiste tú
como un puto trepa?
¿En qué punto está?
Ya le di a Tommy el informe completo.
En realidad, creo que no.
Aquí me faltaban un par de cosas.
¿Como cuáles?
El análisis de huellas dactilares.
Lo sigo esperando.
Está disponible.
¿Y ya le has metido mano?
Bueno, ahora es mi investigación.
Se encontraron varios juegos de huellas
en su apartamento, incluidas las tuyas.
¿Cuándo fue la última vez
que estuviste en su piso?
Estuve en la escena, tras su muerte.
Pero llevabas guantes, ¿no es cierto?
Tus huellas estaban en su dormitorio
y nadie te vio entrar allí.
¿Cuándo fue la última vez que estuviste,
antes del asesinato?
Teníamos casos juntos, juicios...
A veces trabajábamos fuera de horario
y nos reuníamos en su casa.
¿Trabajasteis en su apartamento?
Éramos colegas.
He mirado los registros de llamadas
de su móvil.
- Os hacíais bastantes llamaditas.
- ¿Adónde quieres llegar con esto?
Intento averiguar
cuándo fue la última vez
que estuviste en su apartamento.
Y has dicho que trabajabais juntos allí.
¿Necesito los servicios de un abogado?
¿Cuál fue el último caso
en el que trabajasteis?
Perdona,
¿acaso se me está investigando a mí?
Soy el nuevo fiscal jefe adjunto
y le estoy pidiendo al fiscal saliente
que me informe.
Tengo preguntas.
Es normal.
¿Tú y Carolyn
teníais una relación íntima?
¿Quieres que repita la pregunta?
Mi relación... personal
con Carolyn Polhemus
no es relevante para la investigación.
Tío, no me jodas.
- Eres un negado, Tommy.
- Rusty...
Me retracto de haberte acusado
de incompetencia en esta investigación.
Parece que fue deliberado.
Si me apuras, capcioso.
- Eres un negado, Tommy.
- Calma, calma...
¡Un puto negado!
Rusty, es mejor que te calles la boca.
¡Qué cosas!
Ha llegado el informe completo de Carolyn
y estaba embarazada.
¿Sabías que Carolyn estaba embarazada
cuando la mataron?
No.
¿Tienes idea de quién puede ser el padre?
BASADA EN LA NOVELA
DE SCOTT TUROW
Traducido por María Sieso