हाँ?
काइल, क्या हम तुमसे कुछ बात कर सकते हैं?
मेरे साथ तुम्हारी माँ भी आई है।
हाय, बच्चे।
काइल, हमारे पास एक तस्वीर है
जिसमें 18 मई की रात को कैरोलिन के घर के सामने
तुम्हारी साइकिल दिख रही है।
तुम वहाँ क्यों गए थे?
मुझे कुछ नहीं पता आप क्या कह रहे हैं।
बच्चे...
मैं वहाँ नहीं गया। मैं पक्का बस वहाँ से गुज़रा होऊँगा।
मैं बस यही...
- बच्चे।
- ठीक है। काइल, हमने एक तस्वीर देखी जिसमें...
जिसमें 18 मई की रात को तुम
कैरोलिन पॉलिमस के घर के सामने दिख रहे हो।
तुम वहाँ क्यों गए थे?
बच्चे, हमें वे तस्वीरें पुलिस से मिली हैं,
तो यह सबूत उनके पास भी है।
तुम्हें हमें सच बताना होगा। अब यह ज़रूरी हो गया है।
हे भगवान। भगवान के लिए बताओ, काइल,
तुम वहाँ क्यों गए थे?
शायद मैं उनके बारे में जानना चाहता था।
किसके बारे में?
जिनके पास आप जाते थे।
तो, तुम्हें तुम्हारे पिता और कैरोलिन के बारे में पता था?
मैंने उसे लेकर आप दोनों को लड़ते हुए सुना था।
ठीक है।
क्या तुम्हारी बहन यह बात जानती है? क्या जेडन...
क्या वह जानती है?
मैंने उसे नहीं बताया। मुझे नहीं पता।
तुम्हें इस बारे में कब पता चला?
इससे कोई फ़र्क़ पड़ता है?
अगर फ़र्क़ नहीं पड़ता, तो मैं नहीं पूछता।
मुझे याद नहीं है।
शायद कुछ महीनों पहले।
ठीक है, तो तुम यह कह रहे हो कि तुम
वहाँ यह देखने गए थे कि वह कैसी दिखती है।
तुम गूगल इस्तेमाल करना जानते हो,
तो तुम उसकी तस्वीर ढूँढ सकते थे,
लेकिन तुम यह देखना चाहते थे कि वह कहाँ रहती है।
- क्या तुम उसके घर पर नज़र रख रहे थे?
- रस्टी।
क्या तुम उसके घर पर नज़र रख रहे थे, काइल?
मुझे यह बिल्कुल समझ नहीं आ रहा है
कि तुम वहाँ क्यों जा रहे थे।
शायद मैं आपके वहाँ जाने की वजह
समझने की कोशिश कर रहा था।
- मैं इस बारे में मॉम से बात करना चाहता हूँ।
- नहीं! मैं तुम्हारा पिता हूँ...
- रस्टी।
- ...और तुम्हें जवाब देना होगा...
रस्टी, प्लीज़।
कोई बात नहीं।
ठीक है।
प्रिज़्यूम्ड इनोसेंट
बनी डेविस एक बेटी थी।
बनी डेविस एक बहन, एक दोस्त, एक कज़िन थी।
बनी डेविस की उम्र उस समय 26 साल थी
जब उसने ख़ुद को एक गंदे मोटल के कमरे में
एक राक्षस के साथ अकेला पाया,
और वह विनती कर रही थी... गिड़गिड़ा रही थी...
कि काश यह आदमी उसे जाने दे।
लेकिन नहीं।
यह आदमी, लीयम रेनल्ड्स
एक ऐसा आदमी है जो यह करता है...
और यह...
और यह।
क्या लगता है तुम्हें?
मुझे लगता है तुम अद्भुत हो, कैरोलिन।
यहाँ कमबख़्त सब बिगड़ा पड़ा है।
हे।
हे। बाहर की पोर्च लाइट ख़राब हो गई है।
तो वह कुछ दफ़ा उसके घर के पास से गुज़रा था,
और उसने एक बार तुम्हें अंदर जाते हुए देखा था।
ज़ाहिर है, हमें जल्दी से जल्दी
उसे थेरेपी के लिए भेजना होगा।
क्यों?
रस्टी, वह महीनों से इस तनाव से जूझ रहा है।
हमें कोई अंदाज़ा नहीं है
कि इसका उस पर क्या असर हुआ होगा।
अच्छा, ठीक है, लेकिन तुम और मैं
साथ मिलकर उससे इस बारे में बात कर सकते हैं।
ओह, ज़रूर।
- जैसे तुमने अभी-अभी उससे बात की थी?
- यह ज़रूरी नहीं...
इसका क्या मतलब है?
तुम जैसे उस बच्चे से पूछताछ कर रहे थे।
मैं पूछताछ कर रहा था?
हाँ।
मैं उससे सवाल पूछ रहा था।
- "तुम उसके घर पर नज़र क्यों रख रहे थे?"
- वह वहाँ था, बेशक मैं वही पूछ रहा था।
एक सरकारी वकील की तरह पूछ रहे थे, रस्टी।
- तुम मज़ाक़ कर रही हो?
- वह 15 साल का है!
- तुम्हें आख़िर हो क्या गया है?
- क्या?
- इसकी वजह तुम हो, रस्टी। तुम हो।
- बेशक। मैं ही हूँ।
हाँ, इस घर में सब कुछ ग़लत मैं ही करता हूँ।
लेकिन पता है क्या? इसमें तुम्हारा भी हाथ है।
और कभी ना कभी, तुम्हें भी इसकी
कमबख़्त कुछ तो ज़िम्मेदारी उठानी होगी।
मैं अब यह और नहीं कर सकती। अब बहुत हो चुका।
- मैं बस...
- बहुत हो चुका!
मेरी चिकित्सीय राय में,
मौत की वजह
सिर पर किए गए ज़ोरदार वारों से लगी चोट है।
तो, जज को पहले ही यह बता दिया गया है
कि तुम एक विशेषज्ञ हो,
तो अपनी योग्यता मत बताओ।
तुम्हें "मेरी राय में" कहने की ज़रूरत नहीं है।
- तुम कमर सीधी करके बैठो।
- ठीक है।
- बस सीधे बैठ जाओ।
- तुम्हें ज़रूरत नहीं कि...
- मुझे यह मत बताओ कि कैसे...
- तुम ज्यूरी के सामने अपनी जाँच के परिणाम
- पेश करोगे, है ना? जो तुम्हारी दक्षता है।
- ऐसे मत... बस... अच्छा, मैं...
- वाह।
- और ख़ुद को इस बातचीत का केंद्र मत बनाओ।
क्या ही... नहीं। यह मत करो।
पता है, मैं यह घटिया अभ्यास तुम्हारे लिए कर रहा हूँ,
- जिसके लिए तुमने मुझे सुबह-सुबह जगाया...
- जिसकी मैं क़द्र करता हूँ।
मैं एक डॉक्टर हूँ। तुम्हें मेरा सम्मान करना होगा।
मैं तुम्हें एक डॉक्टर के रूप में सम्मान देता हूँ।
लेकिन, एक गवाह के तौर पर,
तुम्हारी विश्वसनीयता पर सवाल उठते आए हैं।
तुम बहुत नीच आदमी हो।
छोड़ो।
तुम इसके लिए मुझे बिस्तर से उठाकर लाए थे?
वैसे, मैं तुम्हारे पास वह फ़ाइल भिजवा दूँगा, बेवक़ूफ़ कहीं के।
इस केस की जानकारी गोपनीय रखी जा रही है।
एक भी जानकारी बाहर नहीं आई है।
मतलब, यह केस कितना मज़बूत हो सकता है?
क़त्ल का हथियार तक नहीं मिला है।
हाँ, मुझे नहीं लगता कि उनके पास ऐसा कोई सबूत है
जिसके बाद शक की कोई गुंजाइश ना रहे।
विश्वास नहीं होता कि यह मामला अदालत में जा रहा है।
मतलब, पूर्व सहकर्मी
अब एक दूसरे से कुत्ते-बिल्ली की तरह लड़ रहे हैं...
सैबिच के दो बच्चे हैं...
- लेकिन काइल वहाँ था।
- नहीं।
वह बस... वह बस वहाँ से गुज़रा था, जैसा कि मैंने कहा।
बस कुछ ही दफ़ा।
- कैरोलिन को पक्का काइल ने नहीं मारा ना?
- यह घटिया मज़ाक़ है।
यह एक बेहद घटिया मज़ाक़ है।
मैं मज़ाक़ नहीं कर रहा था।
तो, क़त्ल की रात को
माइकल कॉल्डवेल कैरोलिन के घर के सामने था।
उससे कुछ हफ़्तों पहले
काइल के वहाँ होने की फ़ुटेज मिली है?
हे भगवान।
मुझे इस बारे में सोच-विचार करना होगा।
यह मेरे बस के बाहर है।
- कमबख़्त...
- क्या कोई और बात भी है?
मैं बस कल रात बिल्कुल नहीं सो पाया, ठीक है, रे?
बस यही बात है?
क्या हुआ है?
बार्बरा और मेरा झगड़ा हो गया,
और उसने कहा कि अब बहुत हो चुका।
"अब बहुत हो चुका" मतलब, "मैं तुम्हें छोड़ने वाली हूँ"?
रहने दो। अगर वह तुम्हें छोड़ने वाली होती,
तो अब तक छोड़ चुकी होती।
- अभी मुझे यह नहीं सुनना।
- इंतज़ार किस बात का कर रही थी?
एक अच्छे बहाने का?
तुमने उसे धोखा दिया।
तुमने अपने बच्चों को धोखा दिया।
दरअसल, जितना मैं बार्बरा को जानता हूँ,
उसके लिए बच्चों को धोखा देना
दोनों अपराधों में से ज़्यादा बड़ा अपराध है।
रे, यह बात... यह बात बहुत पेचीदा है।
- हाँ। बताना कैसे। बताओ ज़रा।
- वह... वह...
अवसाद, मजबूरी, आत्म-मुग्धता।
मैं कुछ भी मान लूँगा।
चलो, किसी डॉक्टर से तुम्हारी जाँच करवाएँ
और देखें क्या परिणाम आता है।
लेकिन मुझे डर है कि उसमें बस "सूअर" लिखा हुआ आएगा।
तुम्हारे मन में कैरोलिन के लिए वासना जागी,
तुमने उसके साथ यौन सम्बन्ध बनाए,
और अब तुम इसे लेकर कम बुरा महसूस करना चाहते हो।
धोखा देने वाले मर्द यही करते हैं, रस्टी।
वे मज़े करना चाहते हैं, गुलछर्रे उड़ाना चाहते हैं,
और फिर उसे पेचीदगी का नाम दे देते हैं।
ज्यूरी के लिए यह बहुत आसान रहेगा।
और तो और, उन्हें इसमें कुछ नया भी नहीं लगेगा।
उनकी आत्मा को इससे कोई धक्का नहीं लगेगा।
लेकिन तुम्हें बता दूँ, इससे मुझे तो धक्का लगा था।
इससे लॉरेन को धक्का लगा था,
और मुझे यक़ीन है इससे बार्बरा को भी धक्का लगा होगा।
लेकिन वह अभी भी तुम्हारे साथ है।
इससे पता चलता है वह इस रिश्ते को क़ायम रखना चाहती है।
पता है क्या? ज़रा रुक जाओ।
पता है क्या? मैं...
तुम यह कैसे कह सकते हो
कि मैं कोई ज़िम्मेदारी नहीं लेता,
कि मैं शर्मिंदा नहीं हूँ,
और मेरे दिल में कोई अपराधबोध नहीं है?
भाड़ में जाओ।
पता है, 40 सालों में, मैंने इस व्यवसाय में बहुत लोगों को
अपराधबोध और शर्म के नीचे दबे हुए देखा है।
शर्म एक ऐसी चीज़ है जिसे आप ख़ुद महसूस करते हैं।
यह आपके अंदर की जंग है,
जिसके केंद्र में आप ख़ुद होते हैं।
अपराधबोध उस दर्द को अपनाना और महसूस करना है
जो आप दूसरों को देते हैं।
मुझे कोई शक नहीं है कि तुम्हें शर्मिंदगी होती है।
सरकारी वकील
कुक काउंटी, इलीनॉय
टॉमी...
टॉमी, गवाहों की सूची में मेरा नाम क्यों है?
क्योंकि मुझे लगता है तुम्हारे पास
कैरोलिन और रस्टी के बीच के रिश्ते से जुड़ी जानकारी है।
उस रात क्या हुआ था,
इस बारे में मेरे पास कोई जानकारी नहीं है।
लेकिन तुम्हारे पास इस बारे में कुछ जानकारी हो सकती है
कि दूसरी सभी रातों को क्या हुआ था।
है ना?
मेरे ख़याल से तो इसकी रिपोर्ट
एचआर विभाग को दी जानी चाहिए थी,
तो हो सकता है तुम यहाँ ख़ुद
अपने ही अपराधबोझ से जूझ रही हो।
वाह, तुम वाक़ई एक बहुत घटिया आदमी हो, है ना?
हे, मेरी बात सुनो।
हम यह कैरोलिन के लिए कर रहे हैं, ठीक है?
ज़रा सोचकर देखो। उसके लिए।
हैलो, दोस्तों।
यहाँ आने के लिए शुक्रिया।
कैसे हो तुम? कुछ लोगे?
तुम ठीक हो?
मैं इस सबसे बहुत सहज महसूस नहीं कर रहा हूँ।
मैं पूरी तरह समझता हूँ। यह बहुत बेकार स्थिति है।
लेकिन चूँकि हम मिस्टर सैबिच के ख़िलाफ़
यह केस तैयार कर रहे हैं,
हर जानकारी बहुत ज़्यादा ज़रूरी हो जाती है,
और बचाव पक्ष तुमसे ये सारे सवाल ज़रूर पूछेगा।
मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ
कि हमारे पास हर चीज़ का सही जवाब हो।
क्या हमारे साथ एक वकील नहीं होना चाहिए?
यह आपकी मर्ज़ी पर निर्भर है,
पर मैं बस उस जानकारी की पुष्टि कर रहा हूँ,
जिसकी हम पहले ही बात कर चुके हैं।
तुमने मिस्टर सैबिच की यह तस्वीर खींची, जिसमें
तुम्हारी माँ के क़त्ल वाली रात,
वह उनके घर के अंदर जा रहे हैं।
यह तस्वीर 16 जून को, रात नौ बजकर
49 मिनट पर खींची गई थी। सही कहा ना?
हाँ।
और ये सारी दूसरी तस्वीरें तुमने उसी रात खींची थीं?
तुमने घर से बाहर आते हुए
उनकी तस्वीरें क्यों नहीं खींचीं?
उनके अंदर जाने पर मैं वहाँ से चला गया।
तुम वहाँ क्यों गए थे?
कभी-कभी मैं बस यूँ ही चला जाता था।
क्यों?
यह पहले ही जवाब दे चुका है।
ठीक है। यह... हम... यह बहुत ज़्यादा ज़रूरी है
कि हम सभी जवाब ठीक से तैयार कर लें,
क्योंकि बचाव पक्ष भी यही सारे सवाल पूछेगा, ठीक है?
क्योंकि वह मेरी माँ थीं।
कभी-कभी मैं जाकर उनके घर को देखा करता था।
तुमने कभी किसी और को घर के अंदर जाते हुए देखा था?
उस रात उनके अलावा वहाँ कोई और नहीं था।
घर के अंदर जाते हुए मिस्टर सैबिच कैसे लग रहे थे?
उनके हावभाव कैसे थे?
पता नहीं।
और जब तुम उनसे मिले, तब वह कैसे लग रहे थे?
तुमने बताया कि उस मुलाक़ात के दौरान,
तुमने उन्हें अपनी माँ के क़त्ल का दोषी ठहराया था।
यह सही है?
मतलब, उन्होंने नकार दिया, लेकिन वह झूठ बोल रहे थे।
तुम ऐसा क्यों कह रहे हो? तुम्हें यह कैसे पता?
मुझे उनकी आँखों में दिख रहा था।
इसके अलावा, एक बार, मॉम ने कहा था
कि उन्हें उस आदमी से डर लगने लगा है।
लेकिन मुझे लगा था तुम नहीं...
तुमने अपनी माँ से कब संपर्क किया था?
मैंने उन्हें लंच पर मुझसे मिलने के लिए राज़ी कर लिया था।
वह तनाव में लग रही थीं,
और मुझे ग़ुस्सा आ गया
क्योंकि मुझे लगा उनके तनाव की वजह मैं था।
और फिर मैंने उनसे पूछा कि क्या हुआ है,
तो उन्होंने बताया कि उनके ऑफ़िस में एक आदमी है,
जिससे उन्हें डर लगने लगा है।
- क्या उन्होंने यह बताया था कि वह आदमी कौन था?
- नहीं।
उन्होंने बताया कि वह उस आदमी के साथ
कुछ मुक़दमों पर काम कर रही थीं,
इसीलिए उन्हें उससे छुटकारा नहीं मिल पा रहा था।
- हे।
- हाय।
क्या लेंगी आप?
मुझे शायद...
बेलविडीयर मार्टिनी। बिना ऑलिव, बिना जूस के।
- हाय।
मैं पूरे हफ़्ते तुम्हारी बात करता रहा।
नहीं, यह सुनने में अजीब लग रहा है।
ठीक है।
शिफ़्ट ड्रिंक लोगे, क्लिफ़?
मैं लेने नहीं वाला था, पर अब ले लूँगा।
यह बारटेंडर का काम भी ना।
हाथों की हालत हमेशा बुरी रहती है।
क्या हाल हैं?
- जैसे पहले थे।
- हाँ? समझ सकता हूँ। साथ में बैठकर पिएँ?
- ज़रूर, हाँ।
- हाँ?
क्लिफ़्टन।
- बार्बरा।
तुमसे यूँ अच्छे से मिलकर ख़ुशी हुई।
यह क्रीम कौन सी है?
हाँ। यह क्रीम। जिनीन बनाती है।
हाँ, यह मैरूआना मिलाया हुआ कोको बटर है।
अपनी उँगलियाँ मुँह में मत डालना।
- तुम्हें बहुत नशा हो जाएगा।
- ठीक है।
- सावधान करने के लिए शुक्रिया।
- बेशक। क्यों नहीं।
तुम बहुत दरियादिल हो। शुक्रिया।
तो मुझे अपने टैटू के बारे में बताओ।
हालाँकि मुझे एहसास है कि किसी से
उसके टैटू के बारे में पूछना बहुत घिसी-पिटी बात है।
हाँ। मैं समझता हूँ।
यह वाला। मैं भी थोड़ी आर्ट वग़ैरह कर लेता हूँ।
मुख्य तौर पर प्रोजेक्शन आर्ट, लेकिन मैंने इसे
अपनी जवानी के बचकाने दिनों में डिज़ाइन किया था।
यह "यीजिंग" है।
तुम इस बारे में जानती हो?
मैं जॉन केज, ब्रायन ईनो,
और बेतरतीब रचनात्मक क्रिया-कलापों के बारे में जानती हूँ।
अच्छा।
मैं जवानी के बचकाने दिनों से भी अच्छी तरह से वाक़िफ़ हूँ।
- चीयर्स।
रीगो।
बताओ मुझे क्या मिला।
बनी डेविस केस में दूसरे नमूने के बारे में जानकारी।
क्या? यह तुमने कैसे किया?
मुझे पूरे सिस्टम में उसका मेल नहीं मिला था।
हाँ। इस बेवक़ूफ़ ने
ऐन्सेस्ट्री.कॉम पर अपना डीएनए दिया हुआ था।
ब्रायन रैट्ज़र।
रैट्ज़र। पता?
क्या हमें उसके बारे में कुछ भी पता है?
ज़्यादा नहीं, सिवाय इसके
कि एक मृत वेश्या की हत्या के घटनास्थल पर
उसके वीर्य का नमूना मिला था।
देखो, यह करने के लिए तुम्हारा शुक्रिया।
मुझे पता है तुम बहुत बड़ा जोखिम उठा रही हो।
मैं यह तुम्हारे लिए नहीं कर रही हूँ।
मैं यह कैरोलिन के लिए कर रही हूँ।
रस्टी, मैं चाहती हूँ तुम वहाँ जाकर शांत रहना, ठीक है?
कुछ मत कहना।
- हैलो, मैम।
- हाय।
परेशान करने के लिए माफ़ करना।
हम सीपीडी में काम करते हैं।
हमें ब्रायन रैट्ज़र से मिलना है। क्या वह घर पर हैं?
जान!
वह नीचे बेसमेंट में है।
क्यों ना आप अंदर आ जाएँ और मैं जाकर उसे बुला लाती हूँ?
ज़रूर।
जान।
जान?
- हाँ।
- पुलिस आई है।
प्लीज़, बैठ जाइए। वह अभी आ रहा है।
- बढ़िया। शुक्रिया।
- कॉफ़ी?
ज़रूर।
हे।
- हाय।
- मैं आपके लिए क्या कर सकता हूँ?
हम इस इलाक़े में होने वाली कुछ घटनाओं की जाँच कर रहे हैं,
तारीख़, 16 जून, 2019।
मतलब उस रात। हम बस घर-घर जाकर जानकारी ले रहे हैं।
आप किस घटना की जाँच कर रहे हैं?
घर में चोरी-छुपे घुसने की कुछ घटनाओं की।
इस सड़क पर नहीं।
पूर्व में कुछ मील दूर, रॉबर्ट्सन पर।
गुरुवार की रात थी। जानती हूँ
इतनी पुरानी बात के बारे में सोचना मुश्किल है, पर...
मुझे कुछ सोचने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे उस सड़क के बारे में कुछ नहीं पता।
अगर वह घटना रात में हुई थी,
तो बता दूँ, मैं रात में काम करता हूँ।
आप कहाँ काम करते हैं?
हे, क्या मैं आपका बैज देख सकता हूँ?
ज़रूर।
बात बस यह है
- कि एक यौनकर्मी मृत पाई गई थी, तो...
- यह लीजिए।
हाँ। अभी नहीं, जान, ठीक है?
मैंने कहा अभी नहीं।
ठीक है।
यह आख़िर किस बारे में है?
मैंने आपको अभी बताया।
आप कहाँ काम करते हैं, मिस्टर रैट्ज़र?
क्या आपने सवाल का जवाब दिया?
मुझे किसी सवाल का जवाब नहीं देना।
कभी ना कभी तो तुम्हें सवालों के जवाब देने होंगे।
मतलब, कभी ना कभी तुम्हें यह बातचीत करनी ही होगी।
क्या हम पहले कभी मिले हैं?
यह मेरा कार्ड है।
जब बात करना चाहें तो मुझे फ़ोन करना।
और अगर मैं ना चाहूँ तो?
मुझे लगता है तुम्हें बात तो करनी पड़ेगी।
और मुझे लगता है तुम इसकी वजह जानते हो।
या शायद हमें तुम्हारी पत्नी से पूछना चाहिए।
- हे, लॉरा।
- हे।
हाँ?
- कोई बात नहीं है, जान।
- हाँ?
क्या हो रहा है? क्या आपको कुछ चाहिए?
मैं बस कॉफ़ी के लिए शुक्रिया कहना चाहता था।
कोई बात नहीं। सब ठीक है?
हाँ।
अच्छा।
दफ़ा हो जाओ यहाँ से।
मैंने तुम्हें उसे उकसाने के लिए मना किया था।
मैंने उससे बस एक सवाल पूछा था।
तुम भी बिल्कुल हद करते हो।
तुम इतनी डरी हुई क्यों लग रही हो?
बी?
बी, तुम क्या कर रही हो?
मैं कोई जोखिम नहीं लेना चाहती।
काइल उसके घर के पास साइकिल चला रहा था।
कौन जाने वह उसके बग़ीचे में भी टहला हो,
उसने उसकी खिड़की से अंदर झाँका हो,
वह उसके पायदान पर खड़ा हुआ हो...
- हे। हे।
- ...उसने उसके दरवाज़े की घंटी बजाई हो?
चलो।
मुझे नहीं लगता काइल पर किसी को शक है।
रस्टी।
कभी-कभी मुझे लगता है
कि तुम भूल जाते हो हमारा बेटा अश्वेत है।
तुम्हें अपने डैड को
उसके घर के अंदर जाते हुए देखकर कैसा लगा?
तुम उस बारे में बात करना चाहते हो?
नहीं।
- तुम्हें कुछ तो महसूस हुआ होगा।
- पर मैं उनके बारे में बात नहीं करना चाहता हूँ।
काइल।
जब मैंने डैड को उनके घर के अंदर जाते हुए देखा था,
उसके बाद से ज़िंदगी में ज़्यादा बेकार चीज़ें हो चुकी हैं।
कोई मज़ाक़ चल रहा है?
यह बकवास है।
मैं काइल के साथ बिल्कुल आगे नहीं बढ़ पाई,
वैसे भी शुरुआत में ऐसा कम ही होता है।
कुछ शुरुआती सेशन में
अक्सर सिर्फ़ भरोसा ही क़ायम हो पाता है,
और मुझे लगता है मैं उसमें भी नाकामयाब रही।
देखो, इससे भी...
एक बड़ा मुद्दा हमारे सामने है।
मुझे लगता है हमें अपनी कुछ नई हदें बनानी होंगी।
ठीक है। तुम्हारा क्या मतलब है?
हालात बहुत जटिल और भावनात्मक रूप से गहन हो गए हैं,
और ऐसे में यह सही नहीं है
कि मैं तुम्हारा, रस्टी का, रस्टी और तुम्हारा
मिलकर इलाज करूँ, और अब इस सबके बीच काइल भी...
हर इंसान के लिए एक अलग थेरेपिस्ट होना चाहिए।
अलग? जैसे कि हमारे पास इतने पैसे हैं।
मुझे लगता है मुझे
सिर्फ़ और सिर्फ़ तुम्हारा इलाज करना चाहिए।
जानती हूँ।
क्या तुम बै...
मुझे लगता है यह मुमकिन है
कि तुम रस्टी को माफ़ करना चाहती हो
और इस शादी को निभाना चाहती हो।
मुझे यह भी लगता है कि यह मुमकिन है...
इस बात की और भी ज़्यादा संभावना है...
कि तुम्हारी भावनाएँ और तनाव, तुम्हारी प्रतिक्रियाओं...
और फ़ैसलों पर प्रभाव डाल रहे हैं।
तुम बचाव की मुद्रा में आ गई हो, अपने बच्चों के लिए
अपनी शादी को बचाने की कोशिश कर रही हो,
वह सब कुछ कर रही हो जो तुम्हें
चेतन या अचेतन रूप से इसके लिए ज़रूरी लग रहा है।
तुमने हमेशा बस परिवार को
संजोकर रखने की कोशिश की है।
लेकिन मुझे यह भी लगता है कि यह मुमकिन है
कि जब बच्चे बड़े हो जाएँगे या कॉलेज चले जाएँगे,
माफ़ करने की यह अनिवार्यता
किसी और चीज़ का रूप भी ले सकती है,
जैसे ग़ुस्से का या शायद नफ़रत का भी।
हो सकता है यह अभी भी हो रहा हो।
देखो, तुम्हारे पति को किसी और औरत से प्यार हो गया।
अब उस पर उसके क़त्ल का मुक़दमा चल रहा है।
तुम्हें एक अलग थेरेपिस्ट की ज़रूरत है।
तो, यूजीनिया मेरे ऑफ़िस आई थी।
क्या कहा उसने? क्यों? क्या कहा उसने?
हे, हे।
तुम्हारे उसे गवाही के लिए बुलाने से
मुझे कोई ऐतराज़ नहीं है, ठीक है?
बात बस यह है... अगर तुम उसे अपना गवाह बनाना चाहते हो,
तो उसका तुम्हारे पक्ष में होना फ़ायदेमंद हो सकता है।
मुझे बताओ उसने क्या कहा।
उसने कहा कि...
उसने कहा कि तुम कमीने हो, ठीक है?
लेकिन हम जानते हैं तुम थोड़ा...
ठीक है। सुनो, मेरे अंदर का सरकारी वकील
सबसे अच्छा काम तभी करता है जब मैं ग़ुस्से में होता हूँ।
तुम यह जानते हो।
हाँ, पर अगर तुम्हारी योजना प्रतिकूल गवाहों के साथ
अपना केस मज़बूत करने की है...
यूजीनिया वह सब कुछ करेगी
जो वह रस्टी की मदद करने के लिए कर सकती है।
मुझे लगता है उसे रस्टी से थोड़ा प्यार है।
मुझे उसे बताना होगा
कि उसे हमारे पक्ष में गवाही देनी होगी।
नहीं। तुम्हें जो चीज़ हमारे पक्ष में चाहिए,
वह है ठोस सबूत, ठीक है?
चरित्र हनन से यह काम नहीं होगा।
मैं तुम्हें ठोस सबूत लाकर दूँगा। फ़िक्र मत करो।
मुझे फ़िक्र हो रही है। मुझे फ़िक्र हो रही है।
रेमंड ने मिलने के लिए बुलाया है।
क्यों? किसलिए?
यह मेरा सिर्फ़ अंदाज़ा है कि उसे लग रहा है
वह समझौते को लेकर हमसे सौदा कर सकता है।
और उसके ऐसा सोचने की एक ही वजह होगी
कि उसे लगता है कि वह हमें मजबूर कर सकता है।
वह मुझे मजबूर नहीं कर सकता, टॉमी।
क्या वह तुम्हें मजबूर कर सकता है?
समझौते का सवाल ही पैदा नहीं होता।
नहीं। साथ ही, हमें यह पता लगाना होगा
कि क्या उस इलाक़े में और भी यौनकर्मी हैं
और क्या वे रैट्ज़र को पहचानती हैं।
मतलब, वह बंदा कमबख़्त कुछ तो जानता है।
इसका मुझे यक़ीन है।
- बेशक।
- तुम तैयार हो?
- हाँ। देखो, मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करता हूँ।
- ज़रूर।
क्या तुम मुझे उस रात का ब्योरा दोबारा दे सकते हो?
तुमने कहा था उस रात तुम ऑफ़िस में थे।
हाँ।
हम में से कुछ लोग
रेमंड की मुहिम पर देर तक काम कर रहे थे,
दरअसल, रेमंड की मुहिम पर
काम करने का दिखावा कर रहे थे।
दिखावा कर रहे थे?
मैं ज़्यादातर समय मैसेज भेज रहा था।
और मुझे कोई जवाब नहीं मिल रहा था...
और मैं इस बात को बर्दाश्त नहीं कर पा रहा था।
और उसने एक तरह से मुझसे संपर्क तोड़ लिया था,
तो मुझे कहीं जाने की ज़रूरत थी।
और तुम ऑफ़िस से कितने बजे निकले?
साढ़े आठ बजे के थोड़ी देर बाद।
तो कभी-कभी मैं बाहर खाना खाया करता था क्योंकि मैं बस...
मैं घर जाने की हालत में बिल्कुल नहीं था।
बार में क्या हुआ, मुझे कुछ ख़ास याद नहीं है।
शायद मैंने कुछ ज़्यादा पी ली थी।
शायद मैंने एक और ड्रिंक मँगा ली। पता नहीं।
और फिर उसने मेरे मैसेज का जवाब दिया,
और मैं ख़ुश होकर वहाँ से निकल पड़ा।
हे भगवान, रस्टी, घर आ जाओ।
तो उसका मैसेज रात के नौ बजकर 24 मिनट पर आया।
माइकल कॉल्डवेल की तस्वीरों में
तुम वहाँ नौ बजकर 49 मिनट पर पहुँचे थे।
वहाँ क्या हुआ था?
मतलब, मुझे नहीं पता
कि तुम्हें कितनी बारीकी से सब कुछ जानना है, लेकिन...
हे।
क्या हुआ था...
- क्या?
- मैं बस...
क्या हुआ था?
पता नहीं तुम इतने ग़ुस्से में क्यों हो?
तुम्हारी बहुत याद आती है।
मतलब, ज़्यादातर, हम लोगों में कहा-सुनी हुई।
तुम लोगों में कहा-सुनी हुई?
मैं उसके साथ दोबारा रिश्ता बनाना चाहता था,
और वह ऐसा नहीं चाहती थी,
- और, मतलब, बस लगभग यही हुआ था।
- रुक जाओ।
- हे।
- यहाँ से जाओ!
मोबाइल का मेटाडेटा दिखाता है
कि तुम ठीक 11 बजे घर पहुँचे थे।
गाड़ी से उसके घर से तुम्हारे घर जाने में 20 मिनट लगते हैं,
जिसका मतलब है तुम दस बजकर 40 मिनट पर निकले थे।
तुम उसके घर 51 मिनट रुके थे।
बहुत लम्बी कहा-सुनी हुई।
दफ़ा हो जाओ यहाँ से।
और फिर उसके बाद तुम बस चले आए?
फिर हमने एक दूसरे को चूमकर अलविदा कहा।
तुमने एक दूसरे को चूमा?
हाँ, और फिर मैं घर चला गया।
जब उसने मुझे चूमा,
वह जानती थी कि इससे मैं उम्मीद करने लगूँगा।
मतलब, वह उम्मीद लेकर मैं अपनी कार तक गया।
वह उम्मीद लेकर मैं अपने घर गया।
लेकिन जब मैं घर पहुँचा, मुझे एहसास हुआ कि...
कि उस उम्मीद ने कठोरता का रूप ले लिया था।
वह जानती थी वह क्या कर रही है।
वह कमबख़्त बहुत कठोर-दिल थी।
तो, अब तक तुम्हारी राय क्या है?
तो, अगर मुक़दमे की बात करें
तो एक तरह से हमारी स्थिति अच्छी है।
उन्हें आरोप साबित करने में बहुत मुश्किलें आने वाली हैं।
उसके साथ ही, 51 मिनट।
वे दलील देंगे कि यह पर्याप्त समय है,
उसे बांधने और घटनास्थल को साफ़ करने के लिए।
या सेक्स करने, या कहा-सुनी करने,
या लड़ने या लड़कर मानने-मनाने के लिए।
और रस्टी का क्या?
तुम उसके गवाही देने के बारे में क्या सोचती हो?
हम किसी भी हालत में उससे
गवाही दिलवाने की सोच भी नहीं सकते।
मुझे भी यही लगता है।
रैट्ज़र के बारे में क्या पता चला?
कोई तो जानकारी मिलनी चाहिए।
उसके पास घटनास्थल पर ना होने का सबूत है?
अच्छा, पहले कभी गिरफ़्तार नहीं हुआ?
हम इलीनॉय राज्य में सीपीडी का इस्तेमाल करें?
हमारे पास कुछ नहीं है। ठीक है।
वैसे, वह रेनल्ड्स के साथ था, है ना?
वह वहाँ रेनल्ड्स और बनी डेविस के साथ था।
हमें बस यह साबित करना है।
हाँ, बस इस... बस इस पर काम करती रहो।
कोशिश करती रहो।
हद है।
हे, मॉल्टो।
ठीक है। शुक्रिया।
हाँ?
हे...
जानता हूँ उस रात को हमने
एक दूसरे से काफ़ी कुछ कहा था। और...
मैं बस तुम्हें यह बताना चाहता हूँ
कि मैं तुम्हारी बात... मैं तुम्हारी बात समझता हूँ।
रस्टी, क्या हम इस बारे में
मेरे घर आने पर बात कर सकते हैं?
मैं बस बाज़ार के अंदर जाने वाली हूँ।
- हाँ, बेशक। हाँ।
- ठीक है?
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मैं भी करती हूँ।
पता है, मैं दिन में शराब पीने का आकर्षण समझने लगी हूँ।
तुमने कभी रात में पी है?
मुझे अपनी कुछ छवियाँ बनाकर रखनी होती हैं।
जैसे?
माँ की। पत्नी की।
वह सब बकवास जिसके बारे में तुम शायद सुनना नहीं चाहोगे।
ओह, बल्कि उल्टा है।
हाँ, मैं तुम्हारी
मौजूदा मनःस्थिति जानने के लिए काफ़ी उत्सुक हूँ।
सच कहूँ तो...
मुझे नहीं पता।
ख़ैर, अगर तुम कभी बात करना चाहो और मैं यहाँ ना मिलूँ...
शुक्रिया।
- हे, क्रिस।
- हे, रेमंड।
- हेलन।
- हे।
यूजीनिया।
हे भगवान। हाय। रेमंड। हे भगवान। कैसे हो तुम?
बस कट रही है। तुम?
गवाहों की सूची में मेरा नाम है।
- मैंने देखा।
- हाँ।
मैं उन दोनों के बारे में जानती थी।
वैसे, ज़्यादा फ़िक्र मत करो।
हम उनके रिश्ते को नकार नहीं रहे हैं।
ठीक है।
तो, तुम मेरा एक काम करोगे?
रस्टी से कहना कि उसके ख़िलाफ़
गवाही देने की मेरी कोई मंशा नहीं है, ठीक है?
- मैं उससे कह दूँगा।
- शुक्रिया।
- हाय, दोस्तों।
- रेमंड।
हमेशा की तरह तुम्हें देखकर अच्छा लग रहा है।
हाँ।
ठीक है, सीधा मुद्दे की बात करते हैं।
तुम दोनों का केस कमबख़्त बहुत कमज़ोर है,
और मुझे लगता है तुम दोनों यह बात जानते हो।
मतलब, ऐसा नहीं है कि बिल्कुल ही बेबुनियाद है।
रस्टी वहाँ था, कैरोलिन के साथ आख़िरी बार देखा गया था।
ये बातें कुछ तो मायने रखती हैं,
पर इन बातों में ज़्यादा दम भी नहीं है।
हम ऐसा नहीं सोचते।
रस्टी की कार में कैरोलिन के ख़ून की एक बूँद,
या उसके डीएनए का कोई निशान तक नहीं मिला।
कैरोलिन के घर पर
चारों ओर बिखरे ख़ून का एक भयानक मंज़र था,
और रस्टी की कार में एक छोटी सी बूँद तक नहीं।
- उसने कार साफ़ कर दी।
- या उसके कपड़ों पर।
- वे भी साफ़ कर दिए।
- क़त्ल का कोई हथियार नहीं।
उसे कहीं फेंक दिया।
तुम किसी कहानी के आधार पर
उसे सज़ा नहीं दिलवा पाओगे, पता है ना?
उस तरह से बंधा होना,
यह एक सोची-समझी साज़िश की तरफ़ इशारा करता है।
फ़ायर पोकर से मौत? आवेश में किया गया अपराध।
बिल्कुल शुरुआत से ही,
तुम्हारा केस पूरी तरह से गड़बड़ाया हुआ है।
हमें चुनौती पसंद है।
मैं जानता हूँ कि तुमने
जाँच में अवरोध डालने का
एक कम गंभीर आरोप एक ख़ास वजह से लगाया है
और मैं भी यही करता,
ताकि तुम उसके ख़िलाफ़ कुछ तो साबित कर पाओ।
क्योंकि अदालत से ख़ाली हाथ बाहर आना...
मुद्दे की बात पर आओ।
मैं देख सकता हूँ
कि किसी को चुप रहने के निर्देश दिए गए हैं।
- होशियार हो।
- ठीक है, बढ़िया। प्लीज़, बस...
रस्टी अपनी बाक़ी की पूरी ज़िंदगी
जेल में गुज़ारने का जोखिम नहीं उठा सकता,
और तुम रस्टी के बेगुनाह साबित होने
और अपनी राजनीतिक साख के
बर्बाद होने का जोखिम नहीं उठा सकते।
हम जाँच में बाधा डालने के आरोप को
स्वीकार कर लेंगे, तीन साल की सज़ा के लिए।
रे, तुम्हें सच में लगता है
हम जाँच में बाधा डालने के आरोप पर समझौता कर लेंगे?
नीको, तुम जानते हो तुमने जल्दबाज़ी की है।
टॉमी, यह एक संदिग्ध के लिए मरा जा रहा था।
यह विचार कि वह संभवतः रस्टी हो सकता है, मतलब...
सच में? भाड़ में जाओ।
चलो, तुम्हारी और ज़्यादा बड़ी समस्या के बारे में
बात करते हैं जो यहाँ बैठी हुई है।
तुम्हारे पास एक बेबुनियाद, हालात पर टिका हुआ केस है,
जिसकी पैरवी एक नाकारा और मामूली वकील कर रहा है,
वह भी मेरे ख़िलाफ़।
तुम बेवक़ूफ़ नहीं हो, नीको।
मैं तुम्हें एक केस में जीतने का मौक़ा दे रहा हूँ।
और जज लिटिल के होते हुए,
इसकी संभावना बहुत ज़्यादा है
कि मैं रस्टी को बेगुनाह साबित कर दूँगा।
वह तुम्हारा राजनीतिक अंत होगा।
मैं तुम्हें बचकर निकलने का मौक़ा दे रहा हूँ।
- यह क्या है?
- बस पढ़ लो। एक बार देख लो।
यह मुझे पहले क्यों नहीं दिखाया गया?
हमें ख़ुद यह अभी मिला है।
हम आम तौर पर इस तरह सेक्स नहीं करते।
काफ़ी समय से तो नहीं किया था।
क्या तुम उसके साथ इसी तरह सेक्स करते थे?
नहीं।
वह तुम्हारे जैसी नहीं है।
नहीं थी।
मुझे लगता है जो चीज़
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आती, वह यह है कि...
क्या तुमने ख़ुद से पूछा था...
कि तुम क्या खोने के लिए तैयार हो?
हम दोनों एक-दूसरे से दूर जा चुके थे, तुम और मैं।
मुझे लगता है, उस समय, हम बात तक नहीं कर पाते थे।
लेकिन उसने मेरे अंदर कोई चीज़ ज़िंदा कर दी,
समझ रही हो?
कोई ऐसी चीज़...
जो मुझे लगा था मर चुकी है।
जब तुमने कहा कि मुझे ज़िम्मेदारी लेने की ज़रूरत है...
बी, मुझे नहीं लगता मेरा वह मतलब था जो तुम...
मुझे नहीं लगता तुम ग़लत थे, रस्टी।
मुझे लगता है हम दोनों ने एक दूसरे को...
दूर जाने दिया।
यहाँ तक कि जिस तरह से हमने अभी सेक्स किया,
ऐसा लगा जैसे हम कुछ साबित करने की कोशिश कर रहे थे।
कि हमारा रिश्ता अब भी पहले जैसा है।
क्या वह है?
कमबख़्त रेमंड।
मैं फ़ोन उठा रहा हूँ।
हे।
- रस्टी।
- हाँ।
हमारे केस में एक नया मोड़ आ गया है।
कैरोलिन के हाथ के नाख़ूनों में तुम्हारी त्वचा पाई गई।
क्या? यह... रुको। यह नामुमकिन है।
ऐसा रिपोर्ट में लिखा है। मुझे अभी-अभी पता चला है।
नहीं। यह... मैं... रे, उसने मुझे कभी नहीं खरोंचा।
मतलब... यह सरासर झूठ है।
डीएनए तो डीएनए है, रस्टी।
नहीं, यह झूठ है। मैं... हे भगवान।
मुझे यक़ीन नहीं होता कि वे यह सब कर रहे हैं।
कौन?
कमबख़्त मॉल्टो और ढीला, और कुमागाई, वे सब।
- ओह, रहने दो।
- क्या मतलब है तुम्हारा?
मैं... उसने मुझे कभी नहीं खरोंचा।
यह झूठा सबूत बनाया गया है। उनका केस कमज़ोर है।
उनका केस कमज़ोर है,
इसलिए वे कमबख़्त मुझे फँसाने की कोशिश कर रहे हैं।
डैड!
यहाँ आओ! खोलो इसे! मुझे पता है तुम अंदर हो!
- धत्। क्या?
- इसकी कोई ना कोई वजह ज़रूर होगी।
- डैड!
- नहीं, मैं...
- क्या हुआ? क्या हो रहा है?
- दरवाज़े पर कोई है!
रेमंड, ज़रा रुको। क्या हुआ?
- पता नहीं।
- हे, शांत हो जाओ।
- मैं बस टीवी देख रही थी और...
- ठीक है।
बच्चे, बच्चे, शांत हो जाओ। सब ठीक है।
हे! मेरे दरवाज़े पर ठोकना बंद करो।
- यह कौन है?
- मुझे नहीं पता!
रस्टी। जेडन!
- तुमने आकर मेरे परिवार को डराया!
- डैड, यह कौन है?
- रुको! ज़रा रुको!
- मैं पुलिस को फ़ोन करती हूँ।
नहीं! पुलिस को फ़ोन मत करो, बार्बरा।
मुझे थोड़ा सोचने दो।
मैं कहता हूँ दरवाज़ा खोलो।
- जेडन, दरवाज़े से दूर हटो!
- दूर हो जाओ!
- कमबख़्त दरवाज़ा खोलो!
- ज़रा रु...
- रस्टी।
- मिस्टर रैट्ज़र! मेरी बात सुनो।
- तुमने आकर मेरे परिवार को डराया...
- तुम्हारा दुश्मन मैं हूँ।
- मेरे घर से दूर रहो।
- ...मैं तुम्हारे परिवार को नहीं छोड़ूँगा!
- बच्चे, यहाँ आओ। बच्चे।
- मिस्टर रैट्ज़र!
- मेरी बात सुनो...
- रस्टी। हैलो?
एक बार और किया तो भगवान क़सम!
- रस्टी!
- डैड!
- रस्टी, रुको!
- बस! मेरी तरफ़ देखो!
- प्लीज़! डैड।
- रस्टी!
स्कॉट ट्युरो के उपन्यास पर आधारित
उप-शीर्षक अनुवादक : पुनीत कुसुम