‫أبي!
‫- ارحل عن بيتي!
‫- "رستي"، توقّف!
‫ارحل!
‫- ادخلا!
‫- حسناً!
‫حبيبتي. انظري إليّ.
‫"رستي"؟ ماذا يجري بحق الجحيم؟
‫- حبيبتي، لقد رحل.
‫- "رستي"، كلّمني.
‫- تنفّسي.
‫- "رستي"؟
‫إذاً، ظننت أن لديك معلومة،
‫وذهبت إلى بيته.
‫ثم جاء هو إلى هنا... لأجل ماذا؟
‫لترهيبك؟
‫"رستي"، كان يمكن أن تقتله.
‫ماذا إن أبلغ الشرطة؟
‫لن يفعل.
‫ما أدراك؟
‫"الاسم
‫الدراجة"
‫- "تومي"؟
‫- نعم؟
‫يُقال لي إني أول شاهدة، أو إحدى الأوائل.
‫أودّ معرفة السبب.
‫سيتذرّع الدفاع بتحيّز الادّعاء،
‫ويمكنك دحض تلك النظرية على الفور.
‫إن كنت تتوقع قولي إني أظن
‫أن "رستي" قد قتل، فلن أفعل.
‫لا. لا أتوقع أن تقولي أي شيء.
‫إنما أتوقع أن تقولي الحقيقة.
‫ألديك مشكلة مع ذلك؟
‫ما خطبكما أنت وهو؟
‫هل يُوجد شيء ما بينكما؟
‫- أنا و"رستي"؟
‫- نعم.
‫إن وُجد شيء، يجب أن أعرف ذلك.
‫هل سبق أن قبّلته؟
‫هذا غير لائق.
‫وغير ذي صلة بالقضية.
‫اذهب إلى الجحيم.
‫ستُستدعين شاهدةً
‫على العلاقة بين "كارولين" و"رستي"،
‫وعليّ التيقن من تحلّيك بالموضوعية المهنية.
‫إن كانت الموضوعية المهنية فعلاً محلّ اهتمام،
‫فربما عليك التنحّي عن القضية.
‫لعلمك، تجري إعادة هيكلة شاملة هنا،
‫وأريدك أن تعرفي أنني و"نيكو"
‫نقدّر الإخلاص فوق كل شيء آخر.
‫انفجر من تلقاء نفسه؟
‫نعم، وتبعثر في كل مكان.
‫في المكتب كله.
‫"رايموند"، كل هذه الكوابيس،
‫كلها تخبرك شيئاً واحداً،
‫وهو ما تخبرك به...
‫- هلّا امتنعنا عن ذلك.
‫- ...الأدلة.
‫هل من أي أدلة، ولو مثقال ذرة،
‫تشير إلى أحد آخر؟
‫"لو"، ليست المسألة وجود أدلة
‫تشير إلى أحد آخر.
‫بل فقر الأدلة...
‫- المشيرة إليه.
‫- ...المشيرة إلى "رستي".
‫أعلم. عبء تقديم البيّنة.
‫هل نتكلم عن العبء الذي ستتحمّله أنت؟
‫هلّا امتنعنا عن ذلك.
‫ليس الجاني.
‫لا يهمّ.
‫أنت في صف الدفاع الآن، بأي حال.
‫هيا بنا يا "لاورا". أسرعي.
‫تباً!
‫- ماذا تفعل بحق الجحيم؟
‫- على رسلك.
‫إنما أريد التحدث.
‫سأتصل بالشرطة.
‫أستتصل بالشرطة بعد ما حدث ليلتذاك؟
‫حسناً. دعني أقلّك إليهم بنفسي.
‫يمكننا ملء تقرير البلاغ معاً.
‫ما خطبك بحق الجحيم؟
‫إنما أريد التحدث إليك.
‫فقط تحدّث إليّ.
‫لقد اعتديت، وانتهكت.
‫- يمكنه زعم أنك تبتزه.
‫- أنا اعتديت عليه وانتهكته؟
‫- لا أومن بأنه كان ليأتي...
‫- خير وسيلة للتحوّط من ذلك
‫هي الذهاب إلى الشرطة.
‫إن استطاع استمالة الشرطة
‫بتوصيفك معتوهاً مختلاً اجتماعياً لعيناً،
‫وهذا التوصيف، من وجهة نظري يا "رستي"،
‫هو ما أنت متجه إليه
‫في انحدارك العقلي، أنا...
‫"مايا".
‫هي محايدة،
‫وموضوعية.
‫اسمعي إلى نظرية "رستي" هذه.
‫"ليام رينولدز" هو أبرز المشتبه بهم.
‫كان لديه دافع.
‫الظلم!
‫ورغم وجوده في السجن، كانت لديه الوسيلة.
‫عرف أشخاصاً بالخارج.
‫ووفقاً لـ"ريغو"،
‫التي تحدثت إلى بعض السجناء،
‫فقد لمّح "رينولدز" إلى أنه قد قتلها.
‫لم يهمّها سوى عدد الإدانات التي نجحت فيها.
‫حتى إن كان "رينولدز" متورطاً...
‫سأسعد بتحطيم جمجمتها.
‫ما أقوله... لقد دفنت "كارولين" الأدلة.
‫- التي لم تكن قاطعة.
‫- لا، دفنت "كارولين" الأدلة يا "راي".
‫- أهلاً.
‫- هل تلقّيت نتائج الفحص؟
‫لا شيء غير متوقع من الفحص المبدئي.
‫و"راتزر"، كان نطافه في مسرح الجريمة.
‫لذا، فليست نظرية هوجاء كما تصوّرها.
‫حسناً. لكن تلك ليست قضيتنا.
‫إنها محقة.
‫اسمع، يُوجد شيئان تعلّمتهما
‫في خبرتي المهنية.
‫أوّلهما أن مخبري السجون
‫مستعدون لقول أو اختلاق أي شيء
‫للتفريج عن محنتهم.
‫وثانيهما أن القتلة
‫يميلون عادةً إلى التهديد والتباهي
‫وفرض هيمنتهم على السجناء الآخرين.
‫أما ما لا يميلون إلى فعله،
‫فالاكتفاء بمجرد التلميح.
‫أنا آسف.
‫وحتى إن كان "رينولدز" متورطاً،
‫فما زلت لا أرى
‫كيف سيساعدنا "راتزر" هذا الآن.
‫ما أقوله إنه قد يُوجد رابط بينهما
‫يا "رايموند".
‫ربما تجمعهما معرفة.
‫إن حياتي اللعينة على المحك.
‫نعم.
‫أعلم، وأودّ إنقاذها
‫لأنك أتيتني كي أدافع عن حياتك وعن حريتك.
‫لكن، يا "رستي"، مهما كانت استراتيجيتنا...
‫فلن تكون،
‫"انظروا، يُوجد رجل يعرف رجلاً آخر في السجن،
‫وعُثر على نطاف لكليهما
‫في نفس شقة بائعة هوى ميتة."
‫كانت مربوطة مثل "كارولين" بالضبط!
‫ليس بالضبط.
‫بل على نحو مشابه.
‫يا إلهي. حسناً. طيب، أتعرف؟
‫يمكنك سؤال "راتزر" بنفسه، فسيكون هنا غداً.
‫ماذا؟
‫نعم.
‫إنه على آلة المشي.
‫نعم. كان هذا اقتراحي.
‫لقد هاجم رجلاً البارحة.
‫يحسن أن يهاجم آلة المشي.
‫أمي، هل فعل هذا؟
‫لا. لا يا حبيبتي.
‫بداخل أبيك غضب عارم...
‫لكن ليس هذا.
‫"راتزر"، أظنه قد يكون الجاني.
‫أواثق بأن هذا ليس تحيزاً منك؟
‫هذا ممكن.
‫ما رأي السيد "هورغان"؟
‫يرى "راي" أنه أمر لن يقودنا إلى شيء،
‫ويرى أني بدأت أفقد السيطرة على نفسي.
‫هل هو محق؟
‫ربما.
‫أعني، يبدو أنك قد عدّلت خطتك فجأةً.
‫ماذا تقصدين بذلك؟
‫أقصد أنك انهلت على رجل بالضرب.
‫"جاي"، لقد جاء إلى بيتنا.
‫وهدّدك، وهدّد أمك.
‫ماذا كان يُفترض أن أفعل؟
‫لا أدري.
‫أنا خائفة عليك.
‫حبيبتي.
‫لا عليك.
‫- أهلاً يا "تومي".
‫- أهلاً يا "كارولين".
‫- أتتعقّبني؟
‫- أتعقّب...
‫اسمعي. نما إلى علمي
‫أنك لا تريدين العمل معي، و...
‫من قال ذلك؟
‫رباه. دعك ممّن قاله.
‫هل صحيح أنك لا تريدين العمل معي؟
‫- أنا...
‫- أخبريني فقط.
‫قلت...
‫إني أفضّل ترأّس قضاياي بنفسي.
‫وإذا كنت مجرد مساعدة،
‫فأحبّذ أن يكون هذا مع "رستي"،
‫بما أنه كبير نوّاب المدعي العام،
‫ومن الناحية المهنية، كما تعلم...
‫- نعم، أعلم. هذا معقول.
‫- نعم.
‫إنما وردني أنك لا تريدين العمل معي
‫على وجه التحديد.
‫لم أقل ذلك.
‫ربما أُخطئ فهمي.
‫- تعمل ساهراً.
‫- نعم.
‫اسمع، المدعوّ "ليام رينولدز"،
‫الذي قتل "باني ديفيس"؟
‫ماذا عنه؟
‫هذا مربط الفرس. لقد سمعت أنه
‫وجّه تهديدات قابلة للتنفيذ إلى "كارولين".
‫- إنه مسجون.
‫- و...
‫نعم.
‫لكنك تحرّيته؟
‫تحرّيناه، وإن اكتشف المحققون
‫أي شيء جديد، فسننظر فيه.
‫لا تتوقع اكتشاف أي شيء، أليس كذلك؟
‫- إنه مسجون.
‫- نعم.
‫لا فائدة من تحرّي "ليام رينولدز".
‫حالياً، تركيزنا على "رستي سابيتش"،
‫أليس كذلك؟
‫بلى.
‫"باربرا".
‫"(كليف)"
‫"كليفتون"، أنا "باربرا سابيتش".
‫نعم. كنت أرجو أن تتصلي.
‫أنا آسفة. كان هذا خطأ.
‫كانت هذه فكرة سيئة.
‫من ذا الذي قال،
‫"إنما نندم على الخيارات التي لم نتخذها"؟
‫يشعرني هذا بالأمان.
‫أليس هذا سيئاً في عالم الفن؟
‫لا أراه سيئاً.
‫وبصراحة، إن الأمان يتملص مني
‫في الآونة الأخيرة.
‫"لويس كارول".
‫ماذا؟
‫"في النهاية، الخيارات الوحيدة
‫التي نندم عليها هي التي لم نتخذها."
‫ظننته "أوسكار وايلد".
‫الآن قلّ شعوري بالأمان.
‫لا أريد حقاً أن أكون من يتخذ الخطوة الأولى.
‫لا أريدك أن تفعلي أي شيء لا تريدين فعله.
‫أنا أريد.
‫إنما لا يجدر أن أفعل.
‫لكنني أريد.
‫لم تكن لي يد في ذلك.
‫لكنك قد تعاملت معها يا سيد "راتزر".
‫فقد عُثر على إفرازات نطافك في شقتها.
‫لكني لم أكن هناك ليلتئذ.
‫إذاً فإنك تذكرها؟
‫هل مارست الجنس مع هذه المرأة؟
‫نعم، هذا محتمل.
‫محتمل؟
‫اسمعوا، لقد مارست علاقات
‫مع بائعات هوى، حسناً؟
‫وهي تبدو مألوفة، حسناً؟
‫لكن اسمعوا...
‫أنا أحب زوجتي، حسناً؟
‫لكن بعد إنجاب 4 أولاد،
‫لم تعد مهتمة بالجنس.
‫لذا، أحياناً أفعل هذا، نعم. لكن ليس كثيراً.
‫وهذا الرجل؟
‫"(ليام رينولدز)"
‫لا، لا أعرفه. لم أره من قبل.
‫هل أنت واثق؟
‫نعم، أنا واثق.
‫لم عساي أكذب؟
‫هل أنت قلق من تورطك في موتها،
‫وهذا محتمل بالفعل، نظراً إلى العثور
‫على حمضك النووي بمسرح الجريمة؟
‫نعلم أن "ليام رينولدز" الجاني
‫في هذه الجريمة.
‫إذا كنت تعرف هذا الرجل،
‫فالآن الوقت المناسب لإخبارنا بهذا.
‫علينا مواصلة تقصّي هذا الأمر.
‫اسمعوا، لا أعرف هذا الرجل، حسناً؟
‫نعلم أنك كنت هناك.
‫لم أره من قبل ولم تكن لي علاقة بذلك.
‫مدّد ذراعيك.
‫- التالي.
‫- استدر، فضلاً.
‫- حسن. في الصف.
‫- صباح الخير.
‫يمكنك المرور.
‫سيد "مولتو"، هل لي بتعليق رسمي سريع؟
‫بلغنا أنه قد قُدّمت تسوية قضائية.
‫لن يدرس هذا المكتب أي تسوية قضائية.
‫المدّعى عليه متهم بالقتل
‫ولن نفكر حتى في توجيه أي تهمة أقل من ذلك.
‫عدا ذلك، نتطلّع إلى محاكمة عادلة
‫تمكّننا من تطبيق تدابير العدالة اللائقة.
‫آسف، هذا كل ما لديّ.
‫وماذا ستكون تدابير العدالة اللائقة؟
‫في الواقع...
‫سأقول هذا.
‫لقد شهدت هذه المدينة فترة طويلة
‫من انعدام المساءلة
‫بصفة ممنهجة ومقززة.
‫بل في البلاد كلها.
‫لقد جنى "وول ستريت" بإفقار الأبرياء
‫بأنظمة تمويلاتهم العقارية،
‫ولم يُسجن ولا مصرفيّ واحد.
‫وشركات الأدوية أعطت الأولوية للأرباح
‫على أرواح المرضى بموادّهم الأفيونية.
‫ولم يُسجن أحد من تلك الصناعة.
‫لذا، فقد بُعثت الرسالة وفُهمت في "أمريكا"،
‫بأنك إذا كنت ذا نفوذ كاف،
‫يكاد يمكنك فعل أي شيء
‫والإفلات من دون عقاب.
‫لكن ليس بعد الآن. أرفض هذا بتاتاً.
‫"تومي"، أيمكنك إخباري في ما أفادنا هذا؟
‫"تومي".
‫- "تومي"، أطرح عليك سؤالاً.
‫- أمهلني لحظة فقط.
‫حسناً.
‫أقدّر حقاً تعيينك لي.
‫أنا حقاً...
‫أنا ممتنّ لتعيينك لي، حقاً.
‫لكن ما لا أقدّره، ولن أتحمّله،
‫هو انعدام الثقة هذا.
‫أنا بارع في مهنتي.
‫أتظنني لكلّفتك بهذه القضية
‫لو لم يكن هذا رأيي؟
‫أعرف كثيراً من الناس هنا لديهم
‫مشكلة من نوع ما معي.
‫والسبب هو...
‫أنهم يلتقطون إشارات ما،
‫وليست من "رايموند" و"رستي"، بل منك أيضاً.
‫"تومي".
‫ماذا حدث لك...
‫- لعلمك...
‫- ...في الشهر الماضي؟
‫ليكن في معلومك...
‫لنحظى بأحسن فرصة لإدانته،
‫عليّ اكتساب الاحترام والنية الحسنة
‫من المحلّفين المرشحين، صحيح؟
‫لذلك أدليت بهذا التصريح.
‫أنا الطرف الصالح في كل هذا.
‫ويجب أن يعرف المحلّفون المحتملون ذلك،
‫بل الأحسن أن يشعروا به.
‫يجب أن يفهموا أن ما يُقال حقّ
‫ما دام قد صدر من "تومي مولتو".
‫- "جايدن"، الساعة 7:30 يا حبيبتي.
‫- حبيبي، هل حقيبتك معدّة؟
‫إنها ها هناك.
‫أهلاً.
‫لا محاكمات قتل على الفطور، بالأخص محاكمتي.
‫أطفئ هذا.
‫على وجهي بثرة عملاقة.
‫هلّا تخبرونني ما إن كانت سرطانية.
‫- ليست سرطانية.
‫- إنها ضخمة.
‫- غالباً من التوتر.
‫- متأكد؟
‫أريني.
‫- تبدين أنيقة. ألديك مقابلة عمل؟
‫- شكراً.
‫- بل جلسة علاج نفسي.
‫- لا بد أنه ورم دماغي.
‫أتتأنقين هكذا لطبيبتك النفسية؟
‫صحيح.
‫- تحب أن أبدو جميلة.
‫- أين هاتفي؟
‫أقسم... هلّا يتصل أحدكم بهاتفي.
‫- هلّا تتصلين بهاتف أبيك.
‫- سأتصل به.
‫أقسم بالله إنه هنا.
‫- يرنّ.
‫- هناك.
‫لا بد أنه قريب.
‫من المتصل؟
‫أنا "جايدن".
‫فيم تفكرين؟
‫لا شيء.
‫لا أصدّقك.
‫هذا لطيف.
‫ليس إلا.
‫هو لطيف فعلاً.
‫أيمكنك إخبار أمك نيابةً عني
‫أنها تبدو جميلة؟
‫يمكنني.
‫- طيب. سلام يا جماعة.
‫- سلام.
‫سلام.
‫- كفّي عن لمسها. ستفاقمينها.
‫- لست ألمسها.
‫ماذا... لم دراجة "كايل" في القمامة؟
‫لا أدري. لم أضعها هناك يا حبيبي.
‫إنها قمامة.
‫أعني، التروس تالفة
‫و... الجنزير لا ينفكّ يرتخي.
‫لذا فقد...
‫حسناً.
‫ومتى كان هذا؟
‫قبل نحو أسبوع.
‫وكانت لدينا جلسة الاثنين الماضي.
‫دكتورة "راش"، هلّا أخرجنا الكذب من الموضوع.
‫- لا أستطيع...
‫- لا... لا، أنا...
‫وواضح أنك قد...
‫قد كنت تفكرين في إقامة
‫علاقة معه قبلئذ بمدة طويلة.
‫علاقة... كانت مجرد قبلة.
‫لم تكن...
‫مجرد قبلة.
‫يبدو أنها كانت... كانت لحظة رومانسية.
‫نعم.
‫كانت رومانسية فعلاً.
‫رومانسية بشدة.
‫ربما لهذا...
‫لم تخبريني.
‫لا أعرف لما لم أخبرك. أنا...
‫لست خجلانة.
‫حقاً.
‫معرفة أني أستطيع.
‫معرفة أني كنت...
‫مرغوباً فيّ.
‫نعم.
‫مرجوّة. أشعرني هذا بارتياح.
‫لعلمك...
‫لمّا كنت في بيت "كليفتون"،
‫كنت صاعدة السلّم، وأذكر أني فكرت...
‫في أن "جايدن" كانت لتفخر بي كثيراً.
‫"جايدن"؟
‫أشعر بها...
‫أشعر بحكمها عليّ.
‫وأنا...
‫أعني، ربما أنا أسقط ما بداخلي عليها
‫لأني أحكم على نفسي...
‫بسبب بقائي معه.
‫بسبب صفحي عنه.
‫بسبب حبي له.
‫نعم، كان بإمكاني مضاجعة "كليفتون"،
‫لكنني لم أفعل.
‫فلتخبريني أنت...
‫هل هذا شيء يجدر أن أفخر به؟
‫أهلاً.
‫اسمع، لست أقول إن الفوز بالقضية محال.
‫يمكنني الفوز بها يا "رستي".
‫لكن عليك أن تسمح لي.
‫هل يمكننا الإشارة إلى الابن
‫أو إلى "ليام رينولدز"؟ أكيد.
‫لكن حجّتنا ليست أن الجاني شخص آخر،
‫أو على الأقل، ليس شخصاً آخر محدداً.
‫بل حجّتنا الدفاعية
‫أنهم عاجزون عن إثبات كونك الجاني.
‫علينا تحديد بديل لي يمكن تصديقه.
‫وإلا فإن... الأمر...
‫أختلف معك.
‫هل تظنك "باربرا" مذنباً؟
‫بالطبع لا. إلام ترمي؟
‫هل أنت واثق؟
‫نعم، أنا واثق.
‫"لوراين" مقتنعة 100 بالمئة بأنك الجاني.
‫وهذا جلياً ليس شيئاً أوحيت إليها به،
‫وهي ليست ممّن يصدّقون بسهولة
‫ما يُنقل على نشرات الأخبار.
‫هي و"باربرا" على مقربة.
‫تعلم "باربرا" أنني بريء.
‫أرجو ذلك، لأن هذه القضية قد تتوقف عليها.
‫كيف ذلك؟ لا يمكنها إثبات حجّة غياب.
‫هي، بصفتها زوجتك،
‫- يمكنها الشهادة على سلوكك...
‫- لا...
‫- ...في تلك الليلة لاحقاً. وتصرّفاتك...
‫- ...لا.
‫- ...ومعاملاتك، وما إذا كنت هائجاً...
‫- لن نضعها على منصة الشهود.
‫...أو مشتتاً.
‫- يمكنها الشهادة...
‫- لا يا "راي".
‫...من منظورها الفريد للغاية
‫أنك يُحال أن تكون قد ارتكبت
‫جريمة قتل في الساعات السابقة.
‫يبعث ذلك برسالة إلى كل من يشاهد
‫بأنها مؤمنة بك.
‫ومؤمنة ببراءتك.
‫لهذا قيمته.
‫أنا متأكد من ذلك.
‫وأيضاً، هذا أمر بديهي،
‫لكنني سأطرحه عليك بصرف النظر.
‫بين الآن وموعد المحاكمة،
‫دعنا نتجنّب ضرب أي أحد آخر.
‫ها قد وصلنا أخيراً.
‫غداً، المحاكمة التي لم تجذب
‫انتباه "شيكاغو" وحدها،
‫بل البلاد بأكملها، توشك أن تبدأ.
‫سيُعرض "رستي سابيتش"
‫على هيئة محلّفين من أقرانه
‫بتهمة قتل زميلته السابقة،
‫"كارولين بوليموس".
‫حسناً.
‫السيد "مولتو".
‫سيداتي وسادتي أعضاء هيئة المحلّفين،
‫سبق أن التقينا أثناء اليمين القانونية،
‫لكن اسمحوا لي بتقديم نفسي مرة أخرى.
‫اسمي "توماسينو مولتو"،
‫لكنني من "شيكاغو" مثلكم، لذا فاسمي "تومي".
‫سأمثل الادّعاء في القضية برفقة السيد
‫"نيكو ديلا غوارديا"، الذي التقيتموه أيضاً.
‫ونحن نمثّل الولاية.
‫سنقدّم إليكم أدلة على جريمة.
‫وستقيّمون هذه الأدلة، وستتداولونها
‫وفي النهاية، ستقررون ما إذا كانت
‫تثبت إذناب المدّعى عليه.
‫هذا الرجل متهم بقتل "كارولين بوليموس".
‫وسنقدّم إليكم أدلة شهادة،
‫وأدلة شرعية وعلمية ومادية
‫ستتيح لكم الخلاص إلى استنتاج نهائي.
‫كلمة واحدة بشأن الضحية.
‫"ختم مقاطعة (كوك)، (إلينوي)"
‫"شعب (شيكاغو) ضد (روزات سابيتش)"
‫كنت أعرفها.
‫وكنا نعرفها جميعاً.
‫كانت زميلة في مكتب المدّعي العام.
‫أحبّها الجميع.
‫من ناحية الأدلة،
‫لا ينبغي أن تهمّ معرفتي بها،
‫ولا توقيري لها، ولا كوني مشتاقاً إليها.
‫ليس لهذا معنى أو قيمة في موادّ الإثبات،
‫لكنني لن أتظاهر بأنه لا يهمّ.
‫لذا فإن أظهرت مشاعري،
‫فدعوني أعتذر عن ذلك الآن.
‫يُتوقع أن يكون المدّعون أشدّاء، صحيح؟
‫بلا شعور.
‫أن يؤدّوا وظائفهم فحسب.
‫لكننا نؤدّي وظائفنا
‫في النظام الوحيد المقبول بوجه العموم
‫لتمييز الخطأ من الصواب.
‫نحن بيروقراطيون.
‫أفترض أنكم تتصوّرون
‫أن بعد سنين من توجيه التهم
‫والترافع ورؤية المدّعى عليهم
‫يأتون ويذهبون، أننا تعوّدنا الأمر.
‫وأننا لا نذكر كثيراً عمّا جرى.
‫لكن ليس اليوم، لأنني قد عرفتها.
‫اليوم، أنتم... جميعكم...
‫قد قبلتم أحد أعظم التزامات المواطنة،
‫ومهمتكم ببساطة هي إيجاد الحقيقة. الوقائع.
‫وهي ليست مهمة سهلة، كما نعرف جميعاً.
‫فمع قصور الذاكرة،
‫واصطباغ الذكريات بالضبابية
‫وإيحاء الأدلة بمعان مختلفة،
‫قد تُجبرون على اتخاذ قرار بشأن شيء
‫لا يبدو أن أحداً يعرفه أو مستعد لقوله.
‫والأدلة والتفاصيل في هذه القضية
‫قاسية إلى حدّ لا يُوصف.
‫سأعرض عليكم صورة. إنها عنيفة للغاية.
‫صحيح. فلو كنتم تشاهدون هذا في المنزل،
‫لأطفأتم التلفاز،
‫ولما شاهدتموه، ولما استمعتم إليه،
‫ولما رأيتم هذا.
‫فلا يصحّ أن يُضطر أحد
‫إلى مشاهدته أو الاستماع إليه.
‫لكن هنا، هذا واجب عليكم.
‫هذا مفروض عليكم، صحيح؟
‫إنها جريمة حقيقية، وإنها ضحية حقيقية.
‫"كارولين بوليموس".
‫وكان لها ابن،
‫"مايكل".
‫لذا يُوجد ألم حقيقي.
‫في النهاية،
‫ليس عليكم محاولة استنتاج سبب حدوثها.
‫فإن دوافع المرء
‫قد تظل مكتومة بداخله إلى الأبد.
‫لكن عليكم محاولة الجزم بما وقع.
‫وإلا، فلن نعرف ما إذا كان هذا الرجل
‫يستحق الإفراج عنه أو عقابه.
‫وإذا عجزنا عن إيجاد الحقيقة،
‫فما الأمل في تحقيق العدالة؟
‫لذلك امتهنت "كارولين" هذه المهنة،
‫ولذلك امتهنّاها جميعاً.
‫الأمل في تحقيق العدالة.
‫لذا، في النهاية، لن أطلب منكم
‫البكاء على "كارولين"، مع أنكم قد تفعلون.
‫ولن أطلب منكم التعاطف مع عائلتها وابنها.
‫بالطبع ستفعلون.
‫إنما ألتمس منكم أن تكونوا صادقين.
‫أن تخلصوا إلى الحقيقة.
‫وهذا كل ما كانت "كارولين" لتطلبه.
‫أخلصوا فقط إلى الحقيقة.
‫شكراً.
‫تباً.
‫"مقتبس من الرواية لـ(سكوت تورو)"
‫ترجمة "عنان خضر"