Jā?
Kail, vai varam aprunāties?
Mēs esam abi ar māti.
Sveiks, mīļais.
Kail, ir foto ar tavu divriteni
pie Kerolinas mājas 18. maija vakarā.
Kāpēc tu tur biji?
Nesaprotu, par ko tu runā.
Mīļais...
Es tur nebiju.
Varbūt braucu garām. Tas vien...
- Mīļais.
- Labi. Kail, ir foto ar...
ar tevi pie Kerolinas Polīmusas mājas
18. maija vakarā.
Kāpēc tu tur biji?
Mīļais, bildes mēs dabūjām no policijas,
tā ka šis pierādījums ir arī viņiem.
Tev jābūt godīgam. Tas tagad ir svarīgi.
Ak dievs, nu Kail, kāpēc tu tur biji?
Laikam gribēju saprast, kas ir tas "tur".
Kas?
Tas, pie kā tu ej.
Tātad tu par tēvu un Kerolinu zināji?
Dzirdēju jūs abus par to strīdamies.
Skaidrs.
Vai zina arī māsa?
Vai Džeidena... Vai viņa zina?
Es viņai nestāstīju. Es nezinu.
- Kad tu to uzzināji?
- Vai tam ir nozīme?
Ja nebūtu, es tev neprasītu.
Es neatceros. Varbūt pirms pāris mēnešiem.
Lai būtu skaidrs - tu turp aizbrauci,
lai redzētu, kā viņa izskatās.
Tu māki lietot gūgli.
Varēji atrast viņas bildi,
bet tu gribēji redzēt, kur viņa dzīvo.
- Tu pētīji viņas māju?
- Rastij!
Vai tu pētīji viņas māju, Kail?
Es vienkārši nesaprotu iemeslus,
kāpēc tu uz turieni brauci.
Varbūt es mēģināju izprast tavus iemeslus.
- Es par to gribu runāt ar mammu.
- Nē! Es esmu tavs tēvs...
- Rastij!
- ...un tu atbildēsi...
Rastij, lūdzu.
Ir labi.
Labi.
Banija Deivisa bija meita.
Banija Deivisa
bija māsa, draudzene, māsīca.
Banijai Deivisai bija 26 gadi,
kad viņa attapās sasieta netīrā motelī
kopā ar briesmoni,
un viņa lūdzās... lūdza Dievu,
lai šis izrādās tāds cilvēks,
kurš viņu atlaidīs.
Bet nē.
Šis cilvēks - Liams Renoldss -
izrādās tāds cilvēks, kas izdara šādi...
un šādi...
un šādi.
Ko domā?
Ka tu esi lieliska, Kerolina.
Totāls bardaks.
Ei.
Ei. Lieveņa spuldze izdegusi.
Tātad viņš pāris reizes
nobrauca gar viņas māju
un vienreiz redzēja, kā tu ieej iekšā.
Saprotams, mums viņš
steigšus jāved pie psihoterapeita.
Kāpēc?
Rastij, viņš ar to
ir dzīvojis mēnešiem ilgi.
Mēs nezinām, kādas var būt sekas.
Labi, jā, bet mēs ar viņu
par to varētu parunāt kopā.
- Nuja. Tā, kā tu tikko parunāji?
- Mums nevajag...
- Kā tas bija jāsaprot?
- Tu puiku pratināji.
Pratināju?
Jā.
Es uzdevu jautājumus.
- "Kāpēc pētīji viņas māju"?
- Viņš tur bija. Skaidrs, ka es jautāju.
Jautāji kā prokurors, Rastij.
- Tu joko?
- Viņam ir 15 gadi!
- Kas, pie velna, tev kaiš?
- Ko?
- To izraisīji tu, Rastij. Tu.
- Nu protams. Es.
Jā. Es esmu galvenais sačakarētājs.
Bet zini? Tev arī tur bija sava loma.
Un kādā brīdī tev nāksies uzņemties
kaut kādu sūda atbildību.
Es to vairs nespēju. Man pietiek.
- Es tikai...
- Pietiek!
Es kā mediķis uzskatu,
ka nāvi izraisīja
sitiens ar trulu priekšmetu.
Tiesnesei ir jau pateikts,
ka esi eksperts,
tāpēc tev nav jānosauc sava kvalifikācija.
- Tu vari sēdēt taisni.
- Labi.
- Apsēdies taisni!
- Nevajag...
- Nemāci, kā lai...
- Tu zvērinātos iepazīstināsi
- ar saviem atklājumiem. Ar ekspertīzi.
- Nevajag... Tā, es...
- Oho!
- Un tu neslavēsi sevi.
Kas par... Nē. Nedari tā.
Es tevis dēļ piedalos šais muļķībās,
kuru dēļ man liki agri celties.
Es esmu mediķis. Tev jāizrāda man cieņa.
Kā ārstu es tevi cienu.
Taču kā liecinieks
tu ne reizi vien esi apdirsies.
Tu draņķa ķēms!
Lai paliek.
Tāpēc tu mani šurp atsauci?
Ja kas, es tos dokumentus
tev piegādāšu, mērgli.
Šīs lietas detaļas
tiek turētas noslēpumā.
Nav ne mazākās noplūdes.
Cik pārliecinoša tā var būt?
Nav pat slepkavības ieroča.
Jā, nesaprotu,
kā nav ņemtas vērā pamatotās šaubas.
Brīnums, ka lieta nonākusi tiesā.
Nu, bijušie kolēģi viens otram pie rīkles...
Sabičam ir divi bērni.
- Bet Kails tur bija.
- Nē. Viņš nobrauca garām.
Tikai pāris reizes.
- Esam droši - viņš viņu nenogalināja?
- Nav smieklīgi. Nemaz.
Es necentos smīdināt.
Tātad Maikls Koldvels
pie Kerolinas mājas slepkavības vakarā.
Kails turpat fiksēts
pāris nedēļas iepriekš?
Jēziņ!
Par to man būs jāpadomā.
Nevaru atrast.
- Sūda...
- Vai ir vēl kas?
Es vienkārši neesmu gulējis, Rej.
Un viss?
Kas notika?
Mēs ar Bārbaru sastrīdējāmies,
un viņa pateica, ka viņai pietiek.
"Pietiek" ar nozīmi "es tevi pametu"?
Beidz. Ja viņa gribētu tevi pamest,
būtu to jau izdarījusi.
- Man tagad to nevajag.
- Ko viņa vēl gaidītu?
Labu iemeslu?
Tu viņu nodevi.
Nodevi jūsu bērnus.
Patiesībā, pazīstot Bārbaru,
bērnu nodošana
ir smagākais no abiem nodarījumiem.
Rej, redzi... viss ir sarežģīti.
- Jā, nemaz nerunā. Nu!
- Man... man...
Depresija, apmātība, narcisisms.
Man der jebkas.
Sūtīsim tevi pie ārsta
un dabūsim diagnozi.
Bet baidos, ka tā skanēs "cūka".
Tev uz Kerolinu sāka stāvēt,
tu viņu izdrāzi
un tagad gribi nejusties tik slikti.
Tā tie, kas krāpj, dara, Rastij.
Grib, lai vilks paēdis un kaza dzīva, bet
vainu uzgrūst "sarežģītajiem apstākļiem".
Zvērinātajiem viss šķitīs vienkārši.
Vienīgais labums, ka arī neoriģināli.
Viņu sirdsapziņa nepiedzīvos šoku.
Bet mani gan tas šokēja.
Tas šokēja Lorēnu,
un, esmu drošs, tas šokēja Bārbaru.
Bet viņa vēl ir ar tevi.
Tas liecina, ka viņa domā palikt.
Zini ko? Pagaidi!
Zini? Es...
Kā tu vari teikt, ka neuzņemos atbildību,
ka nejūtu kaunu,
ka mani nemoka vainas apziņa?
Ej ellē!
Zini, 40 gadu laikā kaunu un vainas apziņu
es šajā darbā esmu redzējis bieži.
Kaunu cilvēks izjūt par sevi.
Tas ir egocentrisks, vērsts uz sevi.
Vainas apziņa ir apzināšanās,
ka esi sagādājis sāpes citiem.
Es nešaubos, ka tu jūti kaunu.
ŠTATA PROKURATŪRA
KUKAS APGABALS, ILINOISA
Tomij...
Tomij, kāpēc es esmu liecinieku sarakstā?
Jo domāju, ka tev ir informācija
par Kerolinas un Rastija attiecībām.
Par tonakt notikušo
man nav nekādas informācijas.
Taču tev varētu būt par to,
kas notika visas citas naktis.
Vai ne?
Man šķiet,
ka par to būtu bijis jāziņo personāldaļai,
tā ka varbūt tu tikai cīnies
pati ar savu vainas sajūtu.
Tu gan esi nožēlojams ķēms, ne?
Paklausies!
Mēs to darām Kerolinas dēļ, skaidrs?
Padomā - viņas dēļ.
Sveiki, kungi.
Paldies, ka atnācāt.
Kā jūtaties? Kaut ko piedāvāt?
Viss labi?
Es par to visu neesmu īsti pārliecināts.
Saprotu. Tas ir briesmīgi.
Bet, veidojot lietu pret Sabiča kungu,
katrs sīkums kļūst ārkārtīgi svarīgs,
un aizstāvība
jums nāks virsū ar jautājumiem.
Un es gribu būt drošs,
ka visu esam pareizi sapratuši.
Mums nevajadzētu savu advokātu?
Tas ir pēc jūsu ieskatiem,
bet es tikai pārbaudu informāciju,
par kuru jau esam runājuši.
Šis ir tevis uzņemtais Sabiča kunga foto,
kur viņš slepkavības vakarā ieiet tavas
mātes mājā. 16. jūnijā 21.49, vai ne?
Jā.
- Un pārējie foto ir no tā paša vakara?
- Jā.
Kāpēc tu nenofotografēji,
kā viņš māju pamet?
Kad viņš iegāja, es aizgāju.
Kāpēc tu tur atradies?
Es reizēm uz turieni gāju.
Kāpēc?
Viņš jau atbildēja.
Labi. Tas... mēs...
Ir ļoti svarīgi noskaidrot visu,
jo viņi jautās to pašu, jā? Aizstāvība.
Tāpēc, ka viņa ir mana māte.
Reizēm es gāju paskatīties uz viņas māju.
Esi kādreiz redzējis mājā ieejam vēl kādu?
Tovakar viņš tur bija vienīgais.
Kāds Sabiča kungs šķita, kad iegāja mājā?
Kā viņš izturējās?
Nezinu.
Un jūsu abu tikšanās laikā -
kā tad viņš izturējās?
Tu teici, ka tikšanās laikā
vainoji viņu savas mātes slepkavībā.
Vai tā bija?
Nu, viņš to noliedza, taču tie bija meli.
Kāpēc tu tā saki? Kā tu to zini?
Es to redzēju viņa acīs.
Un vēl viņa man vienreiz pateica,
ka baidās no viņa.
Bet man likās, ka jūs...
Kad tu satikti savu māti?
Biju viņu pierunājis aiziet pusdienās.
Viņa likās satraukta,
un es saniknojos,
jo domāju, ka tas ir manis dēļ.
Un tad pavaicāju viņai, kas par lietu.
Un viņa teica - darbā esot viens vīrietis,
kas sākot viņu biedēt.
- Vai viņa pateica, kurš?
- Nē.
Teica, ka viņai ar viņu
esot kopīgas lietas,
tāpēc nevarot no viņa atkratīties.
- Sveiki!
- Sveiki.
Ko varu piedāvāt?
Šķiet...
Belvedere martini. Bez olīvām un sulas.
- Sveika.
- Sveiks.
Es par tevi runāju visu nedēļu.
Nē, tas nav tā, kā izklausās.
Labi.
- Maiņas beigu dzērienu, Klif?
- Negrasījos, bet tagad - jā.
Man ir bārmeņa rokas.
Vienmēr sačakarētas.
Kā iet ar drāmu?
- Viss pa vecam.
- Jā. Varu derēt. Drīkstu pievienoties?
- Protams, jā.
- Jā?
Kliftons.
- Bārbara.
Prieks iepazīties oficiāli.
Kas tas ir par labumu? Tas krēms.
Jā, šis labums. To taisa Džanīna.
Jā. Tas ir ar gandžu piesūcināts
kakao sviests.
Nebāz pirkstus mutē.
- Ātri apreibsi.
- Skaidrs.
- Paldies par brīdinājumu.
- Protams. Jā.
Cik dāsni. Paldies.
Nu, pastāsti par saviem tetovējumiem.
Es vaicāju,
saprazdama, cik nodrāzts jautājums.
Jā. Es saprotu.
Šis. Es esmu arī nedaudz mākslinieks.
Pārsvarā strādāju ar projekcijām,
bet šo radīju savā jaunības idiotismā.
Tas ir jičing.
Tev tas ir pazīstams?
Es zinu Džonu Keidžu,
Braienu Īno
un dažādas radošas pieejas lietām.
Skaidrs.
Un vēl esmu lieliski pazīstama
ar jaunības idiotismu.
- Priekā!
Rigo.
Mini, kas man ir.
Ziņas par otro paraugu
Banijas Deivisas lietā.
Ko? Kā tu to dabūji gatavu?
Es visā sistēmā neatradu atbilstību.
Jā. Tas muļķis
iedeva savu DNS Ancestry.com.
Braiens Racers.
Racers. Adrese?
Mēs par viņu kaut ko zinām?
Īsti neko. Tikai to,
ka viņš atstājis spermu slepkavības vietā,
kur nogalināta prostitūta.
Klau, paldies tev par šo.
Zinu, ka tu smagi riskē.
Es to daru nevis tevis, bet Kerolinas dēļ.
Rastij, tev tur būs jābūt mierīgam, labi?
Neko nesaki.
- Labdien, kundze.
- Sveiki.
Atvainojiet,
mēs esam no Čikāgas policijas.
Meklējam Braienu Raceru. Viņš ir mājās?
Mīļais!
Viņš ir pagrabā.
Gribat ienākt, kamēr aizeju viņam pakaļ?
Labi.
Mīļais!
Mīļais?
- Jā!
- Policija atnākusi.
Apsēdieties. Viņš tūlīt nāks.
- Paldies.
- Kafiju?
Jā.
Sveiki.
- Sveiki.
- Kā varu palīdzēt?
Mēs interesējamies par atgadījumiem,
kas šeit notika 2019. gada 16. jūnijā.
Tajā naktī. Apkopojam datus.
Kāds atgadījums jūs interesē?
Vairākas ielaušanās.
Ne šajā ielā. Pāris jūdzes uz austrumiem
Robertsona ielā.
Ceturtdienas naktī.
Saprotu, ka grūti atcerēties, bet...
Man nekas nav jāatceras.
Es to ielu nepazīstu.
Ja tas notika naktī, es naktīs strādāju.
Kur jūs strādājat?
Vai parādīsiet žetonu?
Protams.
Vienkārši seksa jomā nodarbināto
atrada noslepkavotu, tā ka...
Jā. Ne tagad, mīļā, labi?
- Es teicu - ne tagad.
- Labi.
Par ko īsti ir runa?
Es jau teicu.
Kur jūs strādājat, Racera kungs?
- Jūs uz šo jautājumu atbildējāt?
- Man nav jāatbild.
Agri vai vēlu
jums uz jautājumiem būs jāatbild.
Proti, kaut kad jums būs jāsāk runāt.
Es jūs kaut kur esmu redzējis?
Te būs mana vizītkarte.
Kad gribēsiet runāt - zvaniet.
Un ja negribēšu?
Domāju, ka nāksies.
Un domāju, ka pats zināt, kāpēc.
Vai varbūt pavaicāt jūsu sievai?
- Ei, Lora!
- Ei!
Jā?
- Viss ir labi.
- Jā?
Kas ir? Jums kaut ko vajag?
- Tikai gribēju pateikties par kafiju.
- Lūdzu. Vai viss labi?
Jā.
Labi.
Lasieties prom.
Es teicu, lai viņu neizbiedē.
Es tikai uzdevu vienu jautājumu.
Tu esi vienkārši neiedomājams!
Kāpēc tu izskaties tik nobijusies?
Bī?
Bī, ko tu dari?
Es netaisos riskēt.
Viņš braukāja gar viņas māju.
Kas zina,
vai viņš nav iegājis viņas dārzā,
ieskatījies viņas logā,
uzkāpis uz viņas kājslauķa...
- Ei. Ei.
- ...piespiedis zvana pogu.
Beidz.
Nedomāju, ka Kails ir aizdomās turētais.
Rastij.
Reizēm man liekas,
ka tu aizmirsti - mūsu dēls ir melnais.
Ko tu sajuti,
kad redzēji savu tēti ieejam viņas mājā?
Gribi par to parunāt?
Nē.
- Tu noteikti kaut ko jūti.
- Bet negribu par to runāt.
Kail.
Kopš tās reizes
ir notikuši daudz lielāki sūdi.
Jūs jokojat?
Tas ir izsmiekls.
Nepanācu nekādu progresu,
lai gan sākumā tas notiek reti.
Sākuma seansos
galvenais ir nodibināt uzticēšanos,
un domāju, ka arī tur es izgāzos.
Klau, runājot par...
par svarīgāko lietu,
domāju - mums jānovelk jaunas robežas.
Labi. Kā jūs to domājat?
Šī lieta ir kļuvusi
pārāk daudzslāņaina un daudznozīmīga,
lai es varētu pieņemt jūs, Rastiju,
Rastiju un jūs un tagad vēl Kailu, ja...
Tur tiešām katrai lietai
vajag savu terapeitu.
Katrai? It kā mums būtu tāda nauda.
Domāju, man ir jāņem jūs un tikai jūs.
Zinu.
Vai jūs...
Es domāju - ir iespējams,
ka jūs gribat Rastijam piedot
un palikt viņa sieva.
Vēl es domāju, ka ir iespējams...
Domāju, tas ir vēl ticamāk,
ka jūsu limbiskā sistēma ir...
Tā darbojas ar maksimālo jaudu.
Jūs atrodaties pašaizsardzības režīmā,
cenšaties glābt laulību bērnu dēļ
un darāt visu, ko apzināti vai neapzināti
uzskatāt par vajadzīgu.
Jums vienmēr
galvenais ir bijis saglabāt ģimeni.
Taču vēl es domāju - kad bērni
būs pieauguši un aizbraukuši uz koledžu,
šī tieksme piedot
var pārvērsties par kaut ko citu,
piemēram, dusmām vai pat naidu.
Iespējams, tas jau notiek.
Jūsu vīrs iemīlējās citā sievietē.
Tagad viņu grasās tiesāt
par viņas slepkavību.
Jums vajag savu terapeitu.
Zini, šodien pie manis
bija atnākusi Jūdžīnija.
Ko teica? Kāpēc? Ko viņa teica?
Ei, ei. Es neiebilstu,
ka tu viņu izsauc kā liecinieci.
Vienkārši... ja viņa būs tava lieciniece,
būtu labāk, ja viņa būtu tavā pusē.
Stāsti, ko viņa teica.
Viņa teica, ka...
Teica, ka tu esi ķēms, skaidrs?
Taču mēs zinām, ka vari būt nedaudz...
Labi. Apsūdzība
man vislabāk padodas dusmās.
To tu zini.
Jā, bet, ja tu plāno izveidot apsūdzību
ar naidīgu liecinieku palīdzību...
Jūdžīnija līdīs no ādas laukā,
lai palīdzētu Rastijam.
Domāju, viņa viņā ir nedaudz iemīlējusies.
Man būs viņai jāpasaka,
lai nepārkāpj robežu.
Nē. Nepārkāpjamā robeža
ir lietiskie pierādījumi, skaidrs?
Ar tēla sabojāšanu neko nepanāksi.
Man būs lietiskie pierādījumi.
Neuztraucies.
Es uztraucos. Es uztraucos.
Reimonds lūdz tikšanos.
Kāpēc? Kādā jautājumā?
Liekas, viņš domā, ka viņam ir
izredzes panākt savu ar paziņojumu tiesai.
Un, ja viņam tā liekas, tad viņš domā,
ka ir sagrābis mūs aiz pautiem.
Mani aiz pautiem viņš nav sagrābis, Tomij.
Varbūt tevi?
Paziņojums nav iespējams.
Nē. Vēl jānoskaidro, vai
tai rajonā ir vēl kādas seksa strādnieces
un vai viņas spēj atpazīt Raceru.
Tas džeks kaut ko zina. Esmu pārliecināts.
- Protams.
- Esi gatavs?
- Jā. Klau, es tev pārzvanīšu.
- Labi.
Vari vēlreiz pastāstīt
tā vakara notikumus?
Tu teici, ka tovakar biji darbā.
Jā. Bijām aizstrādājušies
pie Reimonda kampaņas.
Tēloti aizstrādājušies.
Tēloti?
Es pārsvarā rakstīju īsziņas.
Un nesaņēmu atbildes...
Un īsti nemācēju ar to tikt galā.
Un viņa būtībā bija pārtraukusi atbildēt,
tāpēc man vajadzēja kaut kur aiziet.
Un cikos tu izgāji no darba?
Nedaudz pēc pusdeviņiem.
Es reizēm ēdu vakariņas ārpus mājas, jo...
Es nebiju tādā stāvoklī,
lai brauktu mājās.
No tā bāra es neko daudz neatceros.
Laikam izdzēru pāris glāzes.
Varbūt pasūtīju vēl. Nezinu.
Un tad viņa atbildēja,
un es metos pie viņas.
JĒZIŅ, RASTIJ, NU VIENKĀRŠI ATBRAUC.
Tātad īsziņa no viņas pienāk 21.24.
Maikla Koldvela foto liecina,
ka tu ieradies 21.49.
Kas notika?
Nu, es nezinu, cik detalizēti tu...
Ei.
Tur notika...
- Kas?
- Es vienkārši...
Tur notika...
Nesaprotu, kāpēc esi tik dusmīga.
Kas notika?
Tik ļoti pēc tevis ilgojos.
- Pārsvarā mēs strīdējāmies.
- Strīdējāties?
Es gribēju atkal būt kopā, viņa negribēja.
- Un tas būtībā bija viss.
- Izbeidz.
- Ei!
- Ej prom!
Pēc mobilā datiem
tu mājās ieradies precīzi 23.00.
No viņas mājām līdz tavām jābrauc
20 minūtes, tātad tu izbrauci 22.40.
Viņas mājā tu pavadīji 51 minūti.
Ilgs strīds.
Vācies prom no šejienes.
Un tad tu pēc tam vienkārši aizbrauci?
- Tad mēs uz atvadām saskūpstījāmies.
- Saskūpstījāties?
Jā, un tad es aizbraucu mājās.
Kad viņa mani noskūpstīja,
viņa zināja, ka tas man dos cerību.
Ar skūpstu es tiku līdz mašīnai.
Ar to es tiku līdz mājām.
Bet, kad nonācu mājās, es sapratu, ka...
ka cerība bija pārvērtusies par nežēlību.
Viņa saprata, ko dara.
Viņa bija cietsirdīga.
Nu, kādas pagaidām ir tavas domas?
Lietas ziņā
man mūsu stāvoklis tīri labi patīk.
Viņiem būs grūti izpildīt
pierādīšanas pienākumu.
Tajā pašā laikā - 51 minūte.
Viņi teiks, ka laika bija pietiekami,
lai viņu sasietu, visu sakoptu.
Vai lai nodarbotos ar seksu vai strīdētos,
vai saplēstos un izlīgtu.
Kā ir ar Rastiju?
Kādas domas par viņu kā par liecinieku?
To cilvēku
liecinieka krēslam nevar laist tuvumā.
Piekrītu.
Ko esam uzzinājuši par Raceru?
Kaut kam ir jābūt.
Viņam ir alibi?
Jā, un iepriekš aizturēts nav?
Vai Ilinoisā darbojas Čikāgas policija?
Nekā nav. Labi.
Viņš bija kopā ar Renoldsu, vai ne?
Viņš bija tur
ar Renoldsu un Baniju Deivisu.
Mums tas tikai jāpierāda.
Jā, tu tikai... tikai turpini rakt.
Turpini censties.
Bļāviens!
Ei, Molto!
Labi. Paldies.
Jā?
Ei...
Zinu, ka mēs tovakar
viens otram daudz ko sarunājām. Un...
Es tikai gribu... Es gribu, lai zini,
ka es tevi sa... es sapratu tevi.
Rastij, mēs varam par to parunāt mājās?
Es tūlīt iešu iekšā veikalā.
- Jā, protams. Jā.
- Labi?
Es tevi mīlu.
Mīlu tevi.
Zini, es tiešām sāku saprast,
kāds valdzinājums piemīt dzeršanai dienā.
- Tu kādreiz vakarā arī iedzer?
- Man taču jādomā par tēlu.
Par kādu?
Mammas. Sievas.
Par muļķībām,
par kādām tu neko negribi dzirdēt.
Gluži pretēji.
Jā, mani ļoti interesē,
kā tas ir - šobrīd būt tev.
Ja godīgi...
es nezinu.
Nu, ja kādreiz gribi aprunāties
un manis te nav...
Paldies.
- Sveiks, Kris.
- Reimond.
- Helena.
- Sveiks.
Jūdžīnij.
Ak dievs! Sveiks!
Reimond! Ak dievs! Kā tev iet?
Turos. Un tev?
Esmu liecinieku sarakstā.
- Es redzēju.
- Jā.
Es par viņiem abiem zināju.
Es pārāk nesatrauktos.
- Šīs attiecības mēs nenoliedzam.
- Labi.
Esi tik labs, ko?
Pasaki Rastijam, ka man
nav nolūka liecināt pret viņu, labi?
- Darīšu tā.
- Paldies.
- Sveiki, puiši.
- Reimond.
Prieks tevi redzēt - kā vienmēr.
Jā.
Labi, ķersimies pie lietas.
Jums ir baigi sūdīgā lieta,
un es domāju, ka jūs to zināt.
Pilnīgs tukšpadsmit jau nav.
Viņš tur bija, pēdējoreiz redzēts ar viņu.
Vismaz kaut kas, bet vienalga - sūds.
Mēs nepiekrītam.
Ne pile viņas asiņu nav atrasta
Rastija mašīnā, vispār nekāds viņas DNS.
Asinis un iekšas pa visu māju,
bet mašīnā
nav pat mikroskopiskas pilītes.
- Viņš to iztīrīja.
- Vai uz viņa drēbēm.
- Arī iztīrīja.
- Nav slepkavības ieroča.
Tika no tā vaļā.
Jums nepietiks tikai ar teoriju, ziniet.
Tāda sasiešana?
Tā norāda uz iepriekšēju nodomu.
Nāve no kamīna kruķa? Kaisles noziegums.
Jau pašā sākumā jūsu lietā ir juceklis.
Mums patīk grūtības.
Es zinu, ka ne bez iemesla
jūs izvirzījāt mazāko -
tiesvedības traucēšanu -,
un es darītu tāpat,
lai viņu varētu tiesāt vismaz par kaut ko,
jo palikt tukšām rokām...
Ko tu gribi teikt?
Redzu, ka kādam ir pavēlēts nerunāt.
- Gudri.
- Labi, lieliski. Lūdzu, tikai...
Rastijs nevar riskēt
un aizvadīt atlikušo dzīvi cietumā,
un tu nevari riskēt
un pieļaut attaisnošanu,
tādējādi iznīcinot
visu savu politisko kapitālu.
Mēs atzīsim traucēšanu - trīs gadi.
Rej, tu tiešām domā, ka mēs vienosimies
par apsūdzību tiesvedības traucēšanā?
Niko, tu zini, ka pārsteidzāties.
Tomijam vajadzēja aizdomās turēto.
Ideja, ka tas
varētu būt bijis Rastijs - nu...
Vai tiešām? Ej dirst.
Parunāsim par tavu lielāko problēmu,
kas tepat vien sēž.
Tev ir sūdīga lieta,
balstīta netiešos pierādījumos,
un to vada sīks gnīda,
kurš stājas pretī man.
Tu neesi dumjš, Niko.
Es tev dodu notiesājošu spriedumu.
Un, tā kā mums ir tiesnese Litla,
man ir lieliskas izredzes
panākt attaisnojošu spriedumu.
Tās ir politiskās bēres.
Es tev piedāvāju iespēju no tām izbēgt.
- Kas tas ir?
- Palasi. Paskaties.
Kāpēc es to redzu tikai tagad?
Paši tikko to saņēmām.
Tas nebija tāds sekss,
kāds mums parasti ir.
Nu, vismaz sen tāds nebija bijis.
Vai tāds sekss tev bija ar viņu?
Nē.
Viņa nav tu.
Nebija.
Man laikam ir grūti saprast to...
Vai tu sev pavaicāji...
ko esi gatavs zaudēt?
Mēs bijām tik ļoti tālu - tu un es.
Likās, ka tobrīd
mēs pat parunāties nevarējām.
Bet viņa manī kaut ko atmodināja, saproti?
Kaut ko...
kas man likās jau miris.
Kad tu teici, ka man jāuzņemas atbildība...
Bī, es diez vai to domāju tā, kā tu...
Es nedomāju, ka tu kļūdījies.
Es domāju - mēs sev ļāvām...
attālināties.
Pat sekss, kas mums tikko bija,
likās kā vēlme kaut ko pierādīt.
Ka tas, kas mums bija, vēl nav zudis.
Vai nav?
Draņķa Reimonds.
Es atbildēšu.
Ei.
- Rastij.
- Jā.
Lieta tikko piedzīvoja pavērsienu.
Kerolinai zem nagiem atrada tavu ādu.
Ko? Tas... pag. Tas nav iespējams.
Tas ir slēdzienā. Tikko to uzzināju.
Nē, tas... es... Rej, viņa mani nesaskrāpēja.
Tie... tie ir sasodīti meli.
DNS ir un paliek DNS, Rastij.
Nē, tie ir meli. Es... Ak dievs!
Neticami, ka viņi to tiešām dara.
Kas?
Sūda Molto un Muļļa,
un Kumagajs - viņi visi.
- Beidz.
- Kā tu to domā?
Es... Viņa man neieskrāpēja.
Tas ir sūda viltojums. Lietas viņiem nav.
Viņiem nav lietas,
tāpēc viņi apsūdz mani nepatiesi.
Tēt!
Taisi vaļā! Zinu, ka tu tur esi!
- Bļāviens. Ko?
- Tur jābūt iemeslam.
- Tēt!
- Nē, es...
- Kas ir? Kas notiek?
- Pie durvīm kāds ir!
Reimond, paga. Kas noticis?
- Nezinu.
- Ei, nomierinies.
- Es skatījos TV, un...
- Labi.
Mīļā, nomierinies. Ir labi.
Ei! Beidz dauzīt!
- Kas tur ir?
- Nezinu!
Rastij! Džeidena!
- Aiztiksi mani un manu ģimeni?
- Kas viņš ir?
- Rimsties!
- Es saucu policiju.
Nē, nesauc! Ļauj man padomāt.
Atver!
- Džeidena, nost no durvīm!
- Nost!
- Atver sūda durvis!
- Pa...
- Rastij!
- Racera kungs. Paklausieties.
- Čakarē manu ģimeni...
- Jums vajag mani.
- Ejiet prom!
- ...es čakarēšu tavējo!
- Mīļā, nāc. Mīļā!
- Racera kungs!
- Paklausieties.
- Rastij? Hallo?
Vēlreiz! Zvēru pie dieva!
- Rastij!
- Tēt!
- Rastij, izbeidz!
- Skaties uz mani!
- Lūdzu! Tēt!
- Rastij!
PĒC SKOTA TUROVA ROMĀNA MOTĪVIEM
Tulkojis Imants Pakalnietis