Adım Rusty Sabich
ve bu davanın savcısıyım.
Şurada oturan kişi sanık James McDavid
ve size söyleyebilirim ki
kendisi orada suçsuz olarak oturuyor
çünkü anayasamızın gereği bu.
Ben sizlere sanığın bu suçu
işlediğine dair kanıtlar sunacağım.
Bunlar muhtemelen...
...mantıklı gelirse suçsuz oyu kullanın.
Yüksek ihtimalle mantıklı bulursanız
onu serbest bırakmalısınız.
Benim işim suçu,
şüpheye yer bırakmadan kanıtlamaktır...
...ve jüride olmak çok büyük bir sorumluluk.
İddia makamında olmak,
ispat yükümlülüğünü yerine getirmek...
O da büyük sorumluluktur.
Ben görevimi yapacağım,
sizden de yapmanızı isteyeceğim.
Hadi işimizi yapalım, olur mu?
Çok yüksek.
Aşırı yüksek. Hadi ama.
Biraz daha at. Odaklan. Nefes al.
Hey, sadece nefes al.
Acele ediyorsun. Nefes al.
- Orada durumlar nasıl?
- Çok güzel.
İki ve üçüncü kalelerde koşanlarla ilgili
şeyler duydum.
Hey! Testislere değil!
İğrenç!
Falsolu top yok dememiş miydik?
Bırak çocuk atsın canım. Bırak atsın.
- Baba.
- Efendim?
Raymond arıyor.
Bugün birkaç iyi atış yaptın.
Yeni bir anket falan çıktı herhâlde.
Bu bir şaka olmalı.
Babam tavsiye etti.
Selam.
Ne zaman?
Evet. Hemen geliyorum.
Biraz konuşabilir miyiz Barbara?
Evet. Tabii.
Evet?
Carolyn Polhemus öldürülmüş.
Ne zaman?
Bilmiyorum. Benim...
Gitmem gerek. Döneceğim.
İçeri girmek istemezsin. Durum kötü.
Tamam. Eldiven takın.
Vakayı ben almalıyım
çünkü böyle bir şeyi ya Rusty
ya da ben almalıyım
- ve Rusty çok yakını.
- Yok, yetki bende olmalı.
Nedenmiş o?
İlk olarak bunu Raymond istedi
sen o ünvanı ne kadar istesen de
hâlâ bölge savcısı o, Nico.
Artı Tommy'den iyiyim. O yüzden...
Tamam, bak, bilgin olsun
ben seçimi kazanana kadar...
Ve kazanacağım da...
Sadık ve güvenilir hizmetçin olacağım.
Vaka Rusty'nin, tamam mı?
Tarafsız bakamıyorsun Tommy. İtiraf et.
Nico'nun kıçı görüşünü engelliyordur.
- Beni yok sayman riskli.
- Siktir git.
Bu iş için en iyi savcıyı istiyorum.
O da Rusty.
Eugenia acaba Rigo'ya
ofisime gelmesini söyler misin?
Tamam.
Siktir.
Biliyorum.
Tanrım.
Neler buldun Rigo?
Emniyet kanıt topluyor.
Gecenin zaman çizelgesi,
bilinen son kontaklar.
- Nereden başlıyoruz?
- Yakında çıkanlar, şartlı tahliyeler.
Tanrım.
- Sence intikam mıydı?
- Bilmem. Kim bilir?
Bilmiyorum.
Laboratuvar sonuçlarının sadece bana
gelmelerini sağlayabilir misin?
Molto veya Gecikme'ye değil, bana.
Evet, tamamdır.
Raymond Horgan'ın en iyilerinden,
kendi siyasi hedeflerine sahip
üst düzey bir savcı olan
Bayan Polhemus evinde
dövülerek öldürülmüş olarak bulundu.
Temizlikçisi cesedini bu sabah
saat onu biraz geçe buldu.
Wall Street'te de zor bir gün oldu.
Dow fiyatları...
Kalbimiz Carolyn ve sevgili ailesiyle.
Böyle çirkin ve kalpsiz
bir şiddet eylemi karşısında
hepimiz haklı olarak
hayrete düştük ve sarsıldık.
Ve halka sesleniyoruz,
Istırabınızı ve korkunuzu anlıyoruz
çünkü onu biz de hissediyoruz.
Kendi savcılarımızı bile koruyamazken
vatandaşın kendini güvende hissetmesi zor.
- Vay. Yavşağa bak.
- Daha iyisini yapmalıyız.
Yapmak zorundayız.
- Hiç vakit kaybetmiyor.
- Doğru.
Sadece Carolyn Polhemus'a borçlu değiliz
onu bir daha göremeyecek olan
ailesine ve arkadaşlarına...
İyi misin?
Evet.
Ah, Rusty.
Yanında olmaya çalışacağım...
Ama törene katılamam.
Anlıyorum.
Geldiğiniz için sağ olun.
Sağ olun...
Teşekkürler.
Ne durumdayız?
Seninle aynı sanırım.
- Fazlasını öğrendin mi?
- Hayır ama Rigo'yu yolladım.
Bu işte zaman kısıtlı
ve benim işim de buna bağlı.
Merak etme. Bunu yapanı bulacağız.
Adli tabip kim?
Acısız.
- Kumagai. Tanrı aşkına.
- Raymond.
Rusty.
- Gecikme.
- O hitap hoşuma gitmiyor.
Şaka sadece.
Bu basın toplantısı Nico.
Bunu burada yapmasak olur mu lütfen?
Siktir git. Carolyn'in öldürülmesini
siyasi çıkar için kullanıyorsun.
Hey. Bunu şimdi yapmayalım Raymond.
- Sen de siktir Tommy.
- Yakışmıyor.
- Kapa çeneni.
- Bize yakışmıyor.
Bana her şey yakışır.
Bir kere bir mağdur sikmiştim.
Rab, kalbi kırık olanlara,
dertlerden sıkılanlara,
ruhlarını parçalayan kalp üzüntüsünden
ya da kalplerinin onları çarptığı
günah ve üzüntü duygusuyla
sıkılanlara yakındır.
- Eski kocası.
- Onunla yaralanır...
- Hiç tanıştınız mı?
- Hayır.
- ...ve onunla yıkılır.
- Manyak herif.
- Bunlar sadece kelime.
- Mazereti var.
- Carolyn Polhemus etten kandandı...
- Yanındaki çocuk kim?
- ...sevilen bir evlat...
- Oğlu.
...anne ve devlet memuruydu.
Bilmiyor muydun?
Kelimeler kaybımızı ifade edemez,
kederimizi hafifletemez.
Kendimize onu kalbimizde ve zihnimizde
sakladığımızı söylüyoruz.
- Pardon Raymond, benim...
- Tamam.
Küller sadece kül olmayacak.
Tozları sadece toz olmayacak.
Anısı bizi dolduracak.
Çocuğu olduğunu hiç söylememesi tuhaf.
Velayet eski kocasında mı?
Sanırım öyle, evet.
Dinle, lütfen bu konuda
bir ipucumuz olduğunu
körlemesine denize açılmadığımızı söyle.
Bir fikrim var.
- Tamam.
- Bunny Davis.
Reynolds mı? Onu mahkûm etmiştik.
Evet ama o davada Carolyn'le çalışmıştık.
Yani masum birini hapse attık
ve gerçek katil de savcımızı mı öldürdü?
Harika. Bununla seçimi kazanırım işte.
İkisi de aynı şekilde bağlanmıştı.
Cidden bağlantı olduğunu mu düşünüyorsun?
Denize açıldık mı diye sormuştun.
Baba?
Neden evdesin?
Carolyn'in cenazesindeydim.
Denemek ister misin?
Hadi. Falsolu atışını görelim. Gel.
Falsoluyu göster.
Bir daha. Bir daha göreyim.
OTOPSİ RAPORU
POLHEMUS, CAROLYN
Kafaya sert cisimle darbe.
Resmî ölüm sebebi o.
Raporu oku. Yolladım.
Kimya, patoloji, toksikoloji yapılmamış:
Pek detaylı incelenmemiş.
Vay canına. Siktir git.
Ben tıp doktoruyum
ve bu odaya gelince
bana saygı göstereceksin.
Bıçaklandığını gösteren hiçbir yara yok.
- Doğru, bıçaklanmamış.
- Cinsel saldırı izi yok.
Yok ve raporu baştan sona okusan
bunu bilirdin zaten.
Sizi lanet herifler.
Pardon?
"Sizi", "lanet", "herifler" dedim.
Yemeğimi bitirmem lazım. O yüzden...
Seni görmek güzeldi Sabich.
Manzaranın keyfini çıkar.
Liam Reynolds, Bunny Davis'i izliyordu.
Biliyordu ki 12 dolarlık eroin paketi
ona istediği her şeyi sağlayabilirdi,
onu kandırıp motel odasına getirdi.
Ve o hafta boyunca
kıza hep uyuşturucu verdi.
O kadar çok verdi ki üç farklı zamanda
onu kendine getirmek için Narcan kullandı.
Bunny Davis, Reynolds'la birlikteyken
üç kez öldü.
Ve Reynolds onu üç kez geri getirdi.
Karşı koyamayacak kadar uyuşturulmuştu
ama hissetmeyecek kadar uyuşmamıştı.
Uyuşturucular bitip de
artık onu yatıştıramayınca
üç gün boyunca domuz bağıyla bağlı tuttu.
Üç gün boyunca boynunuza bağlı
ve sizi çeken, boğan bir ip.
Bunny Davis bir evlattı...
...kız kardeşti...
...arkadaştı.
Bunny Davis, bir canavarla
leş bir otelde domuz bağıyla bağlandığında
26 yaşındaydı
ve Reynolds'ın onun gitmesine
izin verecek biri olması için
dua ediyor, yalvarıyordu.
Ama hayır.
Ama bu adam, Liam Reynolds,
bunu yapan biri...
Ve bunu.
Bunny Davis'i hatırladın mı?
Evet.
Carolyn de benzer bir biçimde bağlanmıştı.
Tamam. Sence bir bağlantı mı var?
Rusty olduğunu düşünüyor.
Evet ama Liam Reynolds hapiste.
- Evet.
- Pekâlâ.
Biliyorsun, bu bizim vakamız değil.
Henüz değil.
Bence aradığımız o değil.
Bu işi dışarıdan birine
yaptırmış olması gayet akla yatkın.
Pek de değil.
Yöntemler farklı.
Diğer maktul kalbinden bıçaklanmıştı.
Carolyn dövülmüş.
Şömine maşasıymış.
Sahi mi?
Evet, ferforje şömine seti vardı.
Maşa kayıp.
Yaralarla eşleşecektir.
- Sahi mi?
- Geçebilirsin.
Bir anda olmuş izlenimi verdi.
Planlı değildi.
- Bir anda mı? Gayet titizceydi.
- Hayır, titizce bağlanmıştı.
Cinayet öyle değil.
Benim yapacağım bir şeye benziyor.
Keyif alacağım bir şeye benziyor.
Şüpheli miyim?
Yani umarım.
Burası bayağı sıkıcı çünkü.
Mahkemeye dönecek miyim?
Kravat, takım elbise falan?
Ne yani siz
bir aydınlanma mı bekliyorsunuz?
Siktirin gidin.
Bir sürü suçluyla muhatap olmuştu.
Biri de bendim.
Benden bir beyanat bekliyorsanız
işte beyanatım: "Yaşasın!"
Yok hayır, daha iyisi var.
Daha iyisini buldum.
"Ne ekersen onu biçersin."
Bitti mi?
Kafatasını memnuniyetle kırardım.
Düşünceli birisin, değil mi?
Peki, tartışmanın hatırına şöyle diyelim:
Benim değil, senin iyiliğin için.
Müebbet ceza almış düşünceli birisin.
Onu Carolyn yapmadı bu arada.
Bildiğin herhangi bir şey varsa
sanırım başsavcı yardımcısının karşısında
oturmanın bir avantaj olduğunu anlarsın.
Ne yapmak istersin?
Burada yaptığın şeye devam etmeyi mi?
Sana bir şey sorayım.
Cidden saygıdeğer meslektaşınızın
ölümüyle ilgim olduğunu mu sanıyorsunuz?
Bunny ve onun arasındaki ortak noktaların
ilginizi çekeceğini sanıyorum.
Ve paylaşacak bir şeyin varsa
şu an iyi bir fırsat olabilir.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
...hayatımı mahvetti.
Sen de yardım ettin.
Bahsi geçen davanın jürisi olarak
sanık Liam Reynolds'ı
birinci derece cinayetten suçlu bulduk.
Evet!
Asla unutmadığım iki şey var.
Yüzler ve kazık yemek!
Carolyn çok sevilse de
ayrıca bir sürü de düşman edindi.
Kendisi amansız bir savcıydı,
bir sürü çok kötü adamı hapse attırdı.
Bazıları ödeşmek istemiş olabilir.
Hüküm giydirdiğin birinin
intikam için dönmesi
her savcının korkulu rüyasıdır.
Kin tutan şiddet suçluları sahip olmak
isteyeceğiniz bir şey değildir.
İşler şu hâliyle düzgün değil.
Çok korku var.
İnsanlar güven hissetmiyor
ve insanlar gergin. Haklılar da
çünkü Raymond Horgan
ortam güvenliğini pek sağlayamıyor
ve bu da değiştirme niyetinde
olduğumuz bir şey.
Şu anda insanlar
özgürlük ve güven hissetmiyor.
O yüzden iki hafta sonra
oy kullanın Chicago.
Bay Caldwell, böyle habersiz geldiğim için
özür dilerim.
- Adım Rusty Sabich.
- Kim olduğunuzu biliyorum.
Carolyn sizden bahsetmişti.
Aramaya çalıştım.
Polisler geldi zaten.
Biraz konuşabilir miyiz?
Boşanalı dokuz yıldan fazla oldu.
Pek irtibatta olmadık.
Özel hayatıyla ilgili bilginiz var mı?
Yok.
Sizin var mı?
Hayatı işiydi,
o yüzden iş yerindeki insanların
bu konuda daha fazla bilgisi vardır.
Boşanma sebebimiz de buydu aslında.
Anladığım kadarıyla
siz onunla çok yakın çalışıyordunuz.
Sağ kolumdu.
Çocuğu olduğunu bilmiyordum.
Bazen bilmedikleriniz
size her şeyi anlatabilir.
Carolyn hayatını bölmüş bir insandı.
Onunla ilgili bilmediğim
bir sürü şey olduğundan eminim.
Görüp bildiklerim,
onun görülüp bilinmesini istedikleridir.
Onu öldürdüm mü diye merak ediyorsanız
polisler öldürmediğime ikna oldu.
Oğlum Michael.
Bay Sabich.
Merhaba Michael. Başın sağ olsun.
Teşekkürler.
Öfkeli...
...dünyaya, annesine, bana.
Ailesi dağıldı.
Onun için beni suçladığından eminim.
Tamam millet. Başlayalım.
Dinleyin, zorlandığımızı biliyorum.
Çok zor bir dönemden geçiyoruz.
Carolyn çok özel biriydi,
ana ekibimizdendi.
Üzülmeniz normal.
Devam edemiyorsanız da sorun değil.
İnsan doğası böyle.
Ama birbirimize destek olmak da
insan doğası.
Merhametli olmak.
Şey nedir... Şey...
Pardon.
O konudaki haberler ne?
Carolyn'in cinayeti konusunda.
Henüz tam patoloji raporunu almadık.
Carolyn'in kıyafetlerinde ve bedeninde
dairesinde bulunmayan bir halıya ait
lifler varmış.
Sentetikler ve yurt içinde üretilmişler.
Rengin adı İskoç viskisi.
Boya henüz tanımlanmadı ve lifler
endüstriyel ya da yerel dokuma olabilir...
Rengi İskoç viskisi.
Listeyi daraltıyor.
Muhtemelen öldürülmeden önce
boğuşma olmamış.
Zorlama izi yok. Bu da Carolyn'in
katili tanıdığını gösterir.
Otopsi, kafasına üç darbe aldığını
teyit etti.
Bu ip olayı ne?
Standart 1,25 santimlik
Amerikan yapımı kendir.
Evet.
Yani neredeyse her yerde bulunabilir.
Target, Walgreens, Home Depot.
Yani bu soruşturma bir yere gitmiyor
derken ciddiymişsin.
Gecikme'ye bunu mu bildireceksin?
Basın toplantısıyla
beceriksizliğinizi ilan etmek için mi?
Beceriksizliğiniz bugün tam gaz.
Vay canına, cidden yavşağın teki
olabiliyorsun Tommy.
Sanırım gecenin merhametli kısmı
burada sona eriyor.
Tommy, konuşabilir miyiz?
O neydi öyle Tommy?
- Ne?
- Bunu yapıcı mı sanıyorsun?
Amaç yapıcı olmak mı?
- Biliyor musun...
- Çok şey biliyorum.
Bak, itaatsizliğinden bıktım, tamam mı?
Ve soruşturmamı engellediğini yakalarsam...
Engellemek mi... Elinde halı lifleri var.
Vaka çözülmüş sayılır.
Şaka mı bu?
Bana karşı durmak ister misin?
Karşı gelmek mi istiyorsun?
- Yok.
- Sence bu iyi bir fikir mi?
Sence senin için sonu nasıl olur Tommy?
Kızgınsın.
Evet.
Siktir.
Polhemus vakasıyla ilgili
yorumunuz var mı?
Şu anda yorum yapamam.
Soruşturma devam ediyor
- ama diyebilirim ki ofisimiz...
- Aferin Rusty. Hadi.
...çok çalışıyor.
Raymond Horgan çok çalışıyor.
Ve hiçbir şey yapmıyor olduğumuz fikri
çok kırıcı.
Nico Della Guardia'nın bu fikri
yaymak istemesini anlıyorum
çünkü korkuyu körüklemek
siyasi açıdan lehine.
Ama Nico Della Guardia bu salonda
uzun yıllardır duruşmaya çıkmadı.
- Anlaşma yapıyor.
- Hakla onları!
Seçtiği yöntem,
davalının avukatı, müvekkilleri
artık ödeme yapamadığı için
işi bırakana kadar oyalamaktır.
İşini iyi yapmamak başka,
onursuzluk başka. Ama ikisi birden olmak...
Nico Della Guardia buralarda
Nico "Gecikme" Guardia olarak tanınır
çünkü davayı oyalar, anlaşma yapar.
Son bir şey daha var.
Karanlık yolda gidiyorsanız
ve önünüzde tehlike varsa
yanınızda kimi istersiniz?
Nico Della Guardia gibi...
- Piç.
- ...oyalayıp anlaşan birini mi,
Ray gibi bir savaşçıyı mı?
Lütfen Carolyn'in davasıyla
bizzat ilgilendiğini söyleme.
Öyle mi?
Rusty?
Raymond istedi.
Ben almazsam Tommy Molto'ya gidecek
ve o da bir şey yapmayacak
çünkü bu işin çözülmemesi Raymond'ın
tekrar seçilme şansını baltalar.
Bu arada Della Guardia kazanırsa
benim işimi Tommy'ye verecek.
Ya duyulursa...
İkinizin ilişkisi olduğu.
Yani bunun davanıza etkisi ne olur?
Kariyerine, çocuklarımıza?
Bana?
Carolyn'le aramızdakiler biteli
çok uzun zaman oldu.
Bana sadece iki hafta lazım
çünkü bugünden ön seçim gününe kadar
Raymond için
bir dava olması gerek Barbara.
Ve bunu sağlayabilecek tek kişi benim.
Onunla yatmamış
bir savcı bulamıyor mu yani?
Üzgünüm.
Evliliğimiz bunu zor atlattı.
Ben zor atlattım.
Seni tanıyorum Rusty.
Bu davanın içinde kaybolacaksın.
Kaybolacak ve sessizleşeceksin.
Bu da beni mahvedecek.
Babam, annemi aldattı...
...ve...
...bunu yapmayacağım diye yemin ettim.
Ve şimdi buradayım.
Sence bu neden oldu?
Bilmiyorum. Konu seks değildi.
Yani ona döndü.
Yani Barbara'yla en başta böyleydi.
Yani B'yle tanıştığımızda 20 yaşındaydık.
Altı ay sonra hamile kalmıştı
ve sonra Jaden doğdu, ondan sonra da Kyle.
Sonra biz de bağlandık...
Yatağa yattığımızda
endişelerimiz de bizimleydi.
Çocukların okul sorunları, benim iş yüküm.
Carolyn'le sadece saflık vardı.
Beni uyandırdı, anlıyor musun?
Carolyn komikti, güçlüydü ve zekiydi.
Müthiş zekiydi.
Anlayamadığım ne var, biliyor musun?
Belki anlamama yardım edersin.
O ilk karşılaşmayla ilgili
sürekli düşündüğüm...
...bir şey vardı.
Belki de kapıldığı şey
sadece ben değildim.
Yani?
Sence senin gücüne mi kapıldı?
Bu çok sevecen bir şeye benzemiyor.
Ama öyleydi.
Bir şey öğretmeye çalışıyorum.
- Dinlemiyorsun.
- Çabalıyorum.
- Biraz dinliyorum.
Eski günleri özlüyorum,
rızası olan iki yetişkin birbirine
dokunmak istediğinde dokunuyordu.
İlişkimiz çok fizikseldi.
O çok agresifti.
Agresifliğini seviyordum.
Şu an seksten mi bahsediyorsun?
Bazen Carolyn'le B'yle hiç yapmadığımız
biçimlerde birlikte olurduk.
Carolyn bana bakardı ve şöyle derdi:
"Barbara sana bunu yapıyor mu?"
Sanki onu da bizimle
yatağa getirmek ister gibiydi.
Sanki bizimle yatakta olmasını istiyordu.
Sanki kaybetmeyi göze aldığım şey için
bir tanık daha olsun istiyordu.
Bu duyguyu Barbara'yla paylaştın mı?
Paylaşma.
Barbara sana bunu yapıyor mu?
Siktir.
Siktir!
Onu aklımdan çıkaramıyorum.
DELLA GUARDIA
BAŞSAVCI ADAYI
Della Guardia.
Teşekkürler.
Ne...
Ne güzel bir gece.
Ama bakın, unutmayalım dostlarım,
sadece başlangıç.
Ayrıca harika dostum
ve asil rakibim
Raymond Horgan'a da teşekkür ederim.
Sağ olun... Hayır.
Kendisi bu şehre uzun zaman
sadakatle hizmet etti.
- Ama harika ve asil.
- Uzun zaman sadakatle.
Kendisi sevgili dostum Raymond.
- Sevgili dostum Raymond.
- Kalbim ve sevgim onunla.
Yani, Raymond Horgan, teşekkürler lütfen.
Evet.
Ama bakın
bu geçmişte kaldı ve bizim
burada olma sebebimiz...
Gelecek!
Bu gece dışarıda mı olacaksın yani?
Yani hâlâ işim var
ama başsavcı yardımcısı değilim.
O Tommy, değil mi?
Evet. Tommy Molto.
...benimle misiniz?
- Siktirsinler.
- Tamam.
- Kyle.
- Siktirsinler.
Cidden, onlara baksana.
Yani yanlış konuşmuyor.
Bu adamlar baştayken
orada olmak istemezsin.
Tamam. Nereye gideceğim?
Ne yapacağım?
Dava ne olacak?
Bilmiyorum.
- Dr. Rush'la nasıl geçti?
- Senin hoşuna giderdi.
Tamamen senin tarafını tuttu.
Elbette. Ben boynuzlanan tarafım.
Seçim konusunda üzgünüm...
İşin konusunda da.
Ben neredeyse rahatladım aslında.
Yanımda olduğun için teşekkürler.
Yani biliyorum ki ben şey değilim...
Sadık mı değilsin?
Ben trajik düzeyde bağımlı değilim.
Seni terk edebilirdim.
Hayatıma devam edebilirdim.
Hâlâ da edebilirim.
Yapmamamın sebebi bir ailemiz olması...
...ve çaresizce istediğim bir şey varsa
o da bunu korumak.
Bir de seni seviyorum.
O da var.
Savaşacağım... Sen ve ben savaşacağız.
Sahip olduklarımızı kurtarmak için
çünkü sahip olduğumuz çok şey var.
Ama onu sevmeyi bırakman lazım.
Onu sevmeyi bırakman lazım.
Nico'yu aradım. Hem zaferini
hem de iyi mücadelesini kutladım.
Ayrıca kendisine, genel seçimlerden önce
biraz görevde kalmanın
tadını çıkarmasını sağlamak için
derhâl istifa edeceğimi söyledim.
Buna ilave olarak
güçsüz durumdaki bir savcı
şehrimizin çıkarlarını koruyamaz.
Rigo selam.
Selam. Nasılsın?
- Bilmem.
- Evet, şey üzgünüm.
Burada ne işin var?
Hall ve Oates bazı vakalara dair
bilgi istedi.
Bazı vakalar mı?
Baksana, iyi olacak mısın?
- Her zaman.
- Görüşürüz.
Evet.
- Selam.
Vay canına, çok hızlı çıkıyorsun ha?
Evet. Basına inanacak olursan
burada fazla vaktim yok.
Şampiyon bir beygirin çayıra gitmesi gibi.
Keşke beygir kısmı hâlâ aktif olsaydı.
Hazır mısın?
- Çayıra mı?
- Hayır, bu toplantıya.
Edi ve Büdü'yle olan toplantıya.
Tamam.
Yüz ifademi gördünüz. Mutlu musunuz?
Lütfen. Hadi ama Raymond. Otur.
Sen de Rusty. Kapıyı da kapat.
Öncelikle, dün geceki nazik konuşmaların
için teşekkür etmek istiyorum.
Çok duygusal, çok kibardı.
Siktir git.
Ama daha önceki aleni yorumların
beni üzdü.
Öyle hissetmene üzüldüm.
Başsavcı yardımcısı görevi
Tommy'nin olacak.
Hemen geçerli olmak üzere.
Söylemeye gerek yok ona dosya listeni,
suçlama notlarını
ve takvim bilgilerini
falan vereceksin işte.
Carolyn Polhemus davasına olan
kamuoyu ilgisi de göz önüne alındığında...
Geri zekâlı gibi harladığın ateşi mi
diyorsun?
O konuda neredeyiz?
Tommy'ye tam raporu verdim.
Aslında sanırım vermedin.
Burada atladığımız birkaç şey var.
Ne gibi?
Mesela parmak izi analizleri.
Onu hâlâ bekliyorum.
Rapor çıktı.
Yani müdahale ediyordun?
Yani bu artık benim soruşturmam.
Dairesinde seninki de dâhil
birkaç set parmak izi bulundu.
Carolyn'in dairesine
en son ne zaman gitmiştin?
Ölümünden sonra suç mahallindeydim.
Ama eldiven takmıştın, değil mi?
Ve parmak izlerin
onun yatak odasında bulundu.
Oraya girdiğini gören yok.
O yüzden cinayetten önce Carolyn'in
dairesine en son ne zaman gittin?
Birlikte baktığımız davalar vardı
ve bazen geç saatlere kadar çalışırdık
- ve bazen de onun evinde olurduk.
- Dairesinde davaları mı konuşuyordunuz?
Onunla meslektaştık.
Carolyn'in cep telefonundaki
arama kayıtlarına baktım.
- İkiniz epey görüşmüşsünüz.
- Bunların amacı nedir?
Amacım, cinayetten önce en son ne zaman
Carolyn'in dairesinde olduğunu anlamak.
Orada davalar üzerinde
çalıştığınızı söyledin.
Bu toplantıda avukatım olması
gerekiyor mu?
Birlikte çalıştığınız son dava hangisiydi?
Pardon, kriminal soruşturma altında mıyım?
Dinle, ben yeni başsavcı yardımcısıyım.
Eski yardımcı tarafından
bilgilendirilmek istiyorum.
Sorularım var.
Bu normal.
Carolyn'le romantik bir ilişkiniz
var mıydı?
Soruyu tekrarlamamı ister misin?
Carolyn Polhemus'la olan şahsi ilişkimin
bu soruşturmayla alakası yok.
Dalga mı geçiyorsun?
- Beceriksizin tekisin Tommy.
- Hey, Rusty.
Bu soruşturmada beceriksiz olduğunu
düşünmekle hata etmişim.
Kasıtlı ve çok ustacaymış.
- Kazmanın tekisin Tommy.
- Belki...
Kazmasın!
Rusty, belki çeneni kapalı tutman gerek.
Mesele şu.
Carolyn'in cinayetine ait
tam patoloji raporu geldi ve hamileymiş.
Cinayet zamanında Carolyn'in
hamile olduğunu biliyor muydun?
Hayır.
Sence babası kim olabilir?
SCOTT TUROW'UN
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher