Era lo schema del sig. Sabich...
All'alba del secondo giorno del processo,
l'aula è trepidante per l'impazienza.
Il forte esordio dell'accusa ha posto
le basi di un avvincente scontro legale.
L'arringa iniziale di Molto è stata
a dir poco persuasiva.
Con presenza autorevole e ferma
convinzione, ha preparato il terreno...
...al di là di ogni ragionevole dubbio.
L'appassionata arringa iniziale
di Tommy Molto
ha incontrato il favore
di giuria e pubblico.
...testa a testa
contro il famoso difensore Raymond Horgan.
...o l'accattivante arringa iniziale
di Molto
avrà un'eco, assicurando ciò che sembrano
solide fondamenta per il caso dell'accusa?
Sei un fottuto stronzo!
Dottore,
può descrivere cosa stiamo vedendo?
Ferite da trauma cranico,
causa della morte della vittima,
Carolyn Polhemus. Tre colpi inferti
con un oggetto sottile e pesante,
causa di lacerazione dello scalpo...
PRESUNTO INNOCENTE
...contusioni gravi,
fratture craniche, ernia cerebrale.
Ernia?
La pressione cranica ha spostato
sezioni cerebrali, schiacciandole.
Ciò che esce dalle fratture
è il suo cervello?
Esatto. Ciò che non si vede dalle foto
è che è passato per il foro occipitale,
ove la colonna si collega
alla base del cranio.
- È la causa del decesso?
- Lo sarebbe stata,
ma è morta dissanguata
prima che per l'ernia.
Ora presunta del decesso?
La temperatura e il rigor e livor mortis
la collocano tra le 22 e mezzanotte.
E i segni sul volto?
Indicano una caduta.
Dopo un colpo sulla nuca,
è caduta di faccia, rompendosi il naso,
da cui i segni sotto gli occhi
e sulle guance.
Poi, ha ricevuto
altri due colpi sulla nuca.
La contusione sul volto è avvenuta
mentre era ancora viva.
I colpi mortali sono arrivati dopo.
Ci sono prove
che avesse provato a difendersi?
Non c'erano ferite da difesa concludenti.
Sono state rinvenute
tracce di pelle dell'imputato
sotto un'unghia della vittima.
È possibile che l'abbia graffiato
nel tentativo di difendersi?
È possibile.
È più plausibile che non se l'aspettasse.
Ha detto che il colpo non era mortale,
- che è rimasta a terra a dissanguarsi?
- Sì, signore.
- Ha sofferto. Ha sofferto?
- Influenza il teste.
Non posso stabilirlo. È più probabile
sia rimasta svenuta per i colpi al cranio.
È da escludere che fosse cosciente,
che abbia sofferto?
Non posso escluderlo, no.
Dottore, ha fatto altre scoperte
sulla sig.na Polhemus?
Sì. Era incinta di sei settimane
quando è stata uccisa.
Vostro Onore, a questo punto,
vorrei mettere agli atti
la stipula congiunta delle parti
sull'analisi del DNA,
che conferma la paternità dell'imputato.
Messa agli atti.
- L'imputato ha messo incinta la vittima?
- Sì, è così.
Non ho altro.
Signor Horgan.
La difesa non ricuserà questo testimone,
Vostro Onore.
- Dott. Kumagai...
- In effetti, sono vecchio e...
meglio accertarmi
di non aver tralasciato nulla.
Lei ha detto: "Un oggetto sottile
e pesante". Se ho ben capito,
non ha tratto conclusioni su chi abbia
impugnato tale oggetto sottile e pesante.
- Anzi, non l'ha neanche suggerito.
- Esatto.
Non ha fatto alcuna determinazione medica
su chi abbia ucciso Carolyn Polhemus.
Posso solo affermare con assoluta certezza
che si tratta di omicidio.
E nessun oggetto sottile e pesante,
né qualunque altra arma del delitto,
- è stato recuperato?
- Esatto.
Grazie.
Sig. Molto, nuovo esame?
Non farlo.
- Abbiamo ciò che ci serve. Vai...
- Dottore,
una volta completata l'autopsia,
ha avuto modo di incontrare l'imputato?
Sì, è venuto in ufficio e ha preteso
di vedere il corpo con modi aggressivi.
È tipico che un procuratore distrettuale
si presenti così?
Capita, si sa, ma non è una cosa abituale.
Il signor Sabich era solito presentarsi
per vedere le vittime?
- No.
- Il signor Sabich si è mai presentato
per vedere di persona
una vittima di omicidio?
- Mai.
- Ma questa volta sì. Come si comportava?
- Era agitato, inquieto, spaventato.
- Spaventato?
- Sul momento non capivo perché.
- E ora sì?
La mia impressione è che non volesse solo
sapere cos'avevo scoperto,
era come se ne avesse paura.
Aveva qualcosa che non quadrava.
Non ho altro.
Dottore, lei ha fondamenti di psicologia
per fare diagnosi comportamentali
in quanto ad agitazione, paura o altro...
- "che non quadra"?
- Ho dei trascorsi con l'imputato
per i quali posso formulare opinioni
basate sul suo comportamento
e lui si comportava in modo insolito.
- Ha dei trascorsi con lui. Siete amici?
- Colleghi, non amici.
Non amici. Anzi,
lei considera il mio cliente uno stronzo.
- Obiezione.
- Allo scopo di dimostrare un pregiudizio.
Continui.
A volte i toni si scaldavano
e mi pento di averlo chiamato così.
Non ha pregiudizi
contro i procuratori distrettuali?
- Certo che no. È assurdo.
- A me ha mai dato dello stronzo?
- Obiezione.
- Vostro Onore,
- se c'è un pregiudizio di mezzo...
- Non tiri troppo la corda.
Dottore.
Anche lei e io ci siamo scontrati,
a volte. Capita, nel nostro ambito.
È un ambiente
molto controverso e logorante
e a volte ci scarichiamo
dando libero sfogo.
Ma di certo non ho alcun pregiudizio
contro i procuratori,
- e la considero una grave offesa.
- Ha mai dato dello stronzo a Tommy Molto?
- Obiezione.
- Non più che a lei.
- Dott. Kumagai.
- Forse non è stato rieletto per questo.
- Dottore.
- Faccia il mestiere suo.
- Ah, no. È stato licenziato, giusto?
- Dott. Kumagai.
Dobbiamo andare. Testa bassa.
Ricevuto. È in macchina.
Avevamo quanto ci serviva.
Ce l'avevamo, ma non potevi mandar giù.
Come avevo detto. Te l'ho detto,
lascia testimoniare Kumagai,
fagli stabilire l'ora
e la causa del decesso
e la paternità del bambino.
Ma non potevi proprio lasciar perdere.
E ora abbiamo un medico legale
che è apparso come un tipo permaloso,
- rancoroso e frustrato.
- Era un testimone importante.
Il Rusty Sabich che tutti conoscono
e amano non l'avrebbe mai fatto
e dobbiamo stabilire,
ogniqualvolta possibile,
che ha smesso di essere quel Rusty Sabich.
- È stata una vittoria netta.
- Per me è una perdita netta, cazzo.
È un caso circostanziale
istruito a spizzichi e bocconi,
sul minimo incremento.
Kumagai è solo il primo pezzo.
Rusty Sabich è un instabile,
un'altra persona.
La pelle sotto l'unghia di Carolyn
non era presente nel referto iniziale.
I forensi sono in arretrato.
Kumagai ci ha solo messo un po' di più
con quelle analisi.
Il patologo forense si prospetta
un osso molto più duro.
Jeremy Buck.
Forse il migliore. È sempre stato
il mio preferito. Anche il tuo, Rusty.
È tanto preciso quanto esplicito,
quindi riteniamo sia meglio
che nessuno di voi guardi le fotografie.
Guardate dritti davanti a voi,
siate neutrali, impassibili. Ok?
Parliamo un attimo
del linguaggio del corpo?
Ovvero?
Ecco, non ci è piaciuto
quanto abbiamo visto oggi.
Dovete sembrare uniti.
La giuria farà caso ai segnali che mandate
e ciò che devono vedere è
"Lo amo, credo in lui" in ogni momento.
E se un'orda di media
vi prendesse d'assalto come oggi,
magari, Rusty, potresti mettere un braccio
intorno a Barbara e proteggerla.
Barbara?
Quindi...
la giuria deve credere
che sia il mio protettore.
Sì, in un certo senso.
In quella specifica situazione.
Raymond, io...
non posso dire di conoscere il tuo lavoro,
ma credo che insultare l'intelligenza
della giuria non sia la cosa migliore.
Ciò che probabilmente vedranno
sul mio volto sarà lo shock.
Mio marito è a processo
per un omicidio macabro. Cos'altro cazzo
dovrei essere se non scioccata?
I processi sono una narrazione,
in sostanza.
Vince la versione migliore.
Tu fai parte della nostra storia
e la tua ira
non ci farà incassare la vittoria.
È molto difficile per me
stare in quell'aula,
dover ascoltare ogni cosa venga detta,
guardare ogni immagine venga presentata.
Il fatto che io sia lì presente...
comunica alla giuria
che credo nell'innocenza di mio marito.
Devo essere credibile.
Ma, per essere credibile,
devo essere sincera.
Ed è ciò che farò in quell'aula.
Renderò loro testimoni della mia verità,
ovvero che sono inorridita, che sono...
nauseata,
disgustata da una tale depravazione,
offesa dalla sola idea che il padre
dei miei figli possa essere...
responsabile di una tale depravazione.
Questa è l'ora più buia
della mia cazzo di vita.
Non fingerò che non sia così.
Né per voi due, né per quella giuria.
Sotto le unghie della sua mano destra
sono state rinvenute cellule cutanee
il cui DNA corrisponde
a quello dell'imputato.
Inoltre, abbiamo trovato tracce di saliva
sul volto della vittima
e sul collo della maglietta
che aveva addosso.
Il DNA corrisponde a quello dell'imputato.
Curiosamente,
non abbiamo trovato tracce di DNA
sulla corda usata per legare il corpo.
- Perché dice "curiosamente"?
- Un gesto meticoloso.
L'autore è stato attento
a non lasciare alcuna prova.
È raro avere davanti una scena
tanto cruenta e caotica,
eppure così sterile
da un punto di vista probatorio.
Ciò cosa le suggerisce?
Che deve esserci stato un gran daffare
per ripulire, per coprire.
In base ai suoi quasi 20 anni di attività
come patologo forense,
qual è la sua opinione sull'accaduto?
La mia opinione è che ci sia stato
un improvviso attacco di furia omicida,
non pianificato,
seguito dall'alquanto meticoloso
e metodico atto post-mortem di legarla.
Non ho altro. Grazie.
Aveva mai visto un corpo
legato in questo modo?
Diversi anni fa, lavorai a un caso
di omicidio in cui il corpo era legato
in modo stranamente simile, sì.
E chi era il procuratore distrettuale
incaricato dell'accusa in quell'omicidio?
Erano due,
Carolyn Polhemus e Rusty Sabich.
L'assassino di quel caso
si chiama Liam Reynolds.
- È stato condannato.
- Esatto.
Condannato dai procuratori
- Carolyn Polhemus e Rusty Sabich.
- Esatto.
E, dopo essere stato condannato
da Carolyn Polhemus e Rusty Sabich,
ha minacciato di pareggiare i conti.
- Ne è al corrente?
- Sì.
Ora, non sono un esperto in scienza
del pareggiamento, ma sospetto
- che uccidere una e incastrare l'altro...
- Obiezione.
- ...sarebbe molto...
- Accolta. Venite subito qui.
Ne abbiamo già parlato.
Quest'ufficio non ha mai indagato
su Reynolds.
Né su di me, per quanto ne so.
Non hanno l'onere di indagare su chiunque.
- Né l'obbligo di provare il contrario.
- Ha minacciato pubblicamente
- Carolyn e Rusty.
- Sì, ha minacciato.
- Ritenevo importante dirlo alla giuria.
- A vuoto.
- Perché non dovrei...
- Non può sfruttarlo.
- ...farlo mettere agli atti?
- Mi dia qualcosa di tangibile
e glielo lascio esaminare.
Altrimenti, basta sciocchezze.
Tornate ai posti.
Signor Buck, lei è stato messo al corrente
del fatto che il mio cliente e la vittima
- avevano una relazione sentimentale.
- Sì.
E quando dice: "È stata rinvenuta
della pelle sotto le sue unghie",
intende pelle vera e propria,
cioè, dei frammenti di pelle,
come se fosse stato graffiato?
No, non dei frammenti di pelle
visibili a occhio nudo. Cellule.
Se mi grattassi il viso in questo modo,
mi troverebbero cellule cutanee
sotto le unghie?
- È possibile.
- Quindi,
se Rusty Sabich avesse baciato
Carolyn Polhemus e, durante il bacio,
Carolyn gli avesse passato le unghie
lungo il collo o sulla schiena,
questo non potrebbe giustificare le tracce
della saliva di lui trovate su di lei
e il DNA rivenuto sotto le unghie?
Non sarebbe possibile?
- Penso di sì.
- Perciò,
il DNA che, secondo lei,
suggerisce che lui l'abbia uccisa,
potrebbe altrettanto benissimo suggerire
che lui l'abbia baciata.
Si coglie bene la distinzione?
Voi, via.
Sapeva che l'imputato e la sig.na Polhemus
avevano una relazione?
- Sono venuta a saperlo, sì.
- E come?
Be', avevo varie ragioni per sospettarlo.
L'ho effettivamente capito quando...
dovevo lasciare un fascicolo
nell'ufficio di Rusty. Era tardi.
Pensavo fosse andato via. Invece no.
Sono entrata. Stava baciando Carolyn.
Sì?
- Ho qui il caso Roberts.
- Sì.
- Grazie. Sì.
- A te. Ci vediamo domani.
Sono corsa via e lei mi ha seguito.
È stato incredibilmente imbarazzante
e me ne sono andata.
- Quando?
- Lo scorso febbraio.
Ha assistito ad altri episodi?
Non palesemente sessuali,
solo gossip d'ufficio.
Ma...
sì, insomma, c'erano delle avvisaglie.
Ad esempio?
Una volta,
li ho visti nel parcheggio sotterraneo.
Stavano... credo, non so...
Credo stessero litigando.
- ...insieme. Non lo so. Che cosa?
- Stammi lontano.
Ti ho solo fatto una domanda.
Quindi, se puoi... Basta. Porca puttana.
Lei era in macchina, lui ha bussato
sul finestrino e lei è sfrecciata via.
Cazzo.
Ha avuto modo
di parlarne con il signor Sabich?
Sì.
Che cosa gli ha detto?
Gli ho detto
che ero preoccupata che fosse...
non so, che fosse perso.
- Perso?
- Per lei.
Poco a poco, si stava autodistruggendo,
ne era ossessionato.
Lei non approvava questa relazione
tra il sig. Sabich e la sig.na Polhemus?
- Non l'approvava?
- No.
E non approvava molto
Carolyn Polhemus, vero?
Non si tratta di questo.
È stato poco professionale.
Carolyn non le piaceva, vero?
No.
Ha mai riferito i suoi dubbi
sulla mancanza di professionalità
- alle risorse umane?
- Non l'ho fatto, no.
Che lei sappia, la sig.na Polhemus non
si è mai lamentata con le risorse umane
- del signor Sabich?
- Esatto.
Che lei sappia, lei si era mai lamentata
con le risorse umane di qualcuno?
Sì.
Di chi?
Di Tommy Molto.
Già.
È a conoscenza di miei atteggiamenti
poco professionali o sconvenienti
- nei confronti della sig.na Polhemus?
- Non ne sono a conoscenza, no.
È a conoscenza della lamentela
presentata alle risorse umane?
So solo che non voleva lavorare
su nessun caso con lei.
Diceva che lei le dava la nausea.
Va bene. Ha mai assistito
a un mio comportamento poco professionale
- nei confronti della vittima?
- Non direi.
E, invece, Rusty Sabich?
Sì. L'imputato sembrava
"ossessionato, perso per lei".
- È la sua testimonianza?
- È la mia testimonianza.
Grazie mille.
Ciao.
Vieni qui.
Provo quasi pena per lui, per Tommy.
Quasi la provavo anch'io,
ma poi mi sono ricordato
che è uno scarafaggio di merda.
Non si riesce a schiacciarlo.
Continua a tornare.
E ha fatto valere le sue considerazioni.
Sei preoccupato.
Be', se la giuria si attiene
all'onere della prova,
mi piace come siamo messi, ma...
se avessero bisogno di qualcuno
da incriminare, quello sarebbe Rusty.
Stai bene?
Tu stai bene?
A lezione di psicologia, abbiamo letto
alcune cose su trauma e dissociazione.
Su come il cervello può proteggere
le persone da se stesse.
Come un involontario...
distacco dalla realtà.
L'hai mai sentito?
Che cosa intendi?
Che...
Le persone possono dissociarsi
dai propri ricordi.
Se...
Se fanno qualcosa
con cui non riescono a riconciliarsi o...
nella quale non si riconoscono...
- ciò potrebbe causare una dissociazione.
- La mia memoria sta bene.
Rusty, ho bisogno di parlarti.
Sentiamo.
Dunque, un paio di mesi fa...
più o meno quando mi hanno licenziata
dalla galleria,
ho iniziato ad andare in un bar,
durante il giorno.
E...
al bar c'era un barman che...
ha un dottorato in arte.
Così, abbiamo iniziato a parlare e...
si è creata una bella intesa e...
ci siamo baciati. L'ho baciato io.
Ma non è successo altro.
È stata solo una distrazione. È stato...
È stato solo un bacio.
Dov'è successo?
Nel suo appartamento.
- Volevo vedere le sue opere.
- Nel suo appartamento?
- Tutto qui.
- Volevi vedere il suo...
- bel pezzo d'arte?
- Evita, Rusty.
- Te lo sei scopato?
- No.
No.
Perché me lo dici adesso?
Voglio essere sincera con te.
Pensavo volessimo essere sinceri
l'uno con l'altra.
Sono sotto processo
per la mia vita.
Sinceri?
Lo so.
Ogni giorno, tu arrivi e mi tartassi.
Mi metti sotto torchio.
"Cos'è successo qui?"
"Cos'è successo lì?"
"Perché non mi hai detto di voi due?"
Domande su domande.
E quando sono io a dirti:
"Cerco solo di essere sincero,
cerco solo di dirti cos'è successo
come meglio riesco a ricordare.
Non sempre riesco a darti le motivazioni",
tu non fai che tartassarmi
ancora e ancora.
- Non è giusto.
- Di continuo.
Non è giusto? Non è giusto, Barbara?
Che cos'è giusto?
Cos'è giusto, adesso?
Come ci si sente?
Cosa?
A fare un cazzo di errore?
Ma che cazzo.
- Fottiti, Rusty.
- Io, fottermi?
- Io vado.
- Le mie chiavi sono in cucina?
Potete lavare le tazze?
- Poi lo faccio!
- Eccole.
- Non scordare i compiti di geometria.
- Sono nello zaino.
- Vieni?
- No, mi vedo con Lorraine.
- E sono in ritardo.
- Barbara?
Kyle, hai preso il pranzo?
Sì!
Posso venire io.
Sono brava a scaldare la sedia.
Tesoro. No, non importa.
Sto bene. Davvero, va bene così.
Scusa se ti ho fatto arrabbiare,
ieri sera.
Ma perché gliel'hai detto?
- Non lo so, Lorraine.
- È stata una pessima idea.
Lo so.
È solo che, ultimamente, abbiamo...
Ho pensato...
Ho sentito che ci stavamo riavvicinando.
Mi sono sentita...
vicina a lui e al sicuro.
- E...
- Ok.
...la storia di Clifton mi è sembrata
d'un tratto così opprimente
e avevo bisogno semplicemente di...
L'hai detto senza pensarci.
Già.
E non è andata bene?
No.
Ecco perché non andrai più in aula
da sola. Ci sarò io accanto a te.
Ci tornerò, ma non oggi.
Oggi ci sarà tutto il materiale
estratto dal computer di lui
e da quello di lei.
Già. Non credo di farcela
a sorbirmi tutto,
ascoltare
tutte le sue dichiarazioni d'amore...
- Oh, Dio.
- ...eccetera, eccetera.
Sai che la sera in cui è stata uccisa
le ha mandato 30 messaggi?
Oh, mio Dio.
Francamente, credo sia la parte
più incriminante del caso.
Trenta messaggi?
Il padre ha appena richiesto
un ordine restrittivo
per impedire al figlio di testimoniare.
Sta scherzando.
Respingerò la mozione.
Ma sono cosciente della motivazione.
La giornata rischia di scatenare un caos
emotivo in un ragazzo già troppo provato.
- È un testimone materiale.
- Mi lasci finire.
Vorrei risparmiare a questa famiglia altro
dolore inutile, necessario o meno che sia.
Ora, questo caso è al massimo un omicidio
di secondo grado e voi lo sapete.
Anche il vostro stesso teste
lo ritiene un omicidio non premeditato.
Non otterrete mai il primo grado. E la mia
istruzione non vi aiuterà in questo.
Anche il fatto che lei resti in libertà
mi sembra un po' esagerato.
L'omicidio volontario
mi sembra un buon compromesso.
- Non se ne parla.
- No.
Voi avrete una condanna. Lei potrà
tornare alla sua vita tra otto anni.
- Mi pare un affare.
- Non accetterò alcuna condanna.
Accetterò solo il proscioglimento
e delle scuse.
Ultima offerta, signori.
Qualcuno disposto a capitolare?
Va bene.
Andateci piano con il ragazzo,
tutti e due.
Jay?
Ehi, tesoro.
Ehi. Ehi, tesoro.
Vuoi andare di sopra a dormire?
Corri di sopra a letto.
Ricordi quando...
erano piccoli e dormivano?
Li guardavamo per ore.
Come degli angeli custodi.
Perché sei ancora qui?
Per lo stesso motivo
per cui ci sei anche tu.
Michael, noi ci siamo già incontrati
e ti ho espresso le mie condoglianze.
Vorrei farlo nuovamente.
Sia per la scomparsa di tua madre
che per il trauma
di essere qui in tribunale, oggi.
Ti chiediamo di fare una cosa orrenda,
ma questo perché a tua madre
è accaduta una cosa più che orrenda.
Signor Molto.
Vorrei dirigere la tua attenzione
alla sera dell'omicidio.
Puoi dirmi dove ti trovavi?
Ho cenato a casa. Ho guardato la TV,
credo. Forse ho giocato ai videogiochi.
Poi, sono uscito e sono andato lì.
Tanto per essere chiari,
sei partito dalla casa
in cui vivi con tuo padre,
Dalton Caldwell,
e hai detto di essere andato lì.
"Lì" dove?
A casa di mia madre.
Per fare cosa?
Mia madre e io non andavamo
molto d'accordo. Non mi voleva intorno.
Non mi invitava mai. Questa cosa
mi faceva sentire un po' confuso.
E a volte andavo a osservare quella casa.
Osservare?
Per vedere la vita di cui preferiva
che io non facessi parte.
Cosa che credo di averle già spiegato.
Andavi spesso a casa di tua madre?
Di tanto in tanto. Non saprei.
Forse, una o due volte al mese.
Che cosa facevi, quand'eri lì?
Perlopiù, fissavo la casa da lontano,
al buio, in modo che non mi vedesse.
A volte, vedevo entrare delle persone.
Soprattutto lui.
Sia messo agli atti che il testimone
ha indicato l'imputato, Rusty Sabich.
- Sapevo che facevano.
- Obiezione.
Accolta. Rispondi solo
alle domande poste, Michael.
E, se in qualsiasi momento sentissi
il bisogno di una pausa, dimmelo, ok?
- Sì.
- Andiamo al dunque.
Bene.
Hai fatto tu questi video?
Sì.
Il 16 giugno.
Riesci a leggere l'orario
sulla marca temporale in cima al video?
Sì, "21:49".
Ripeto, questo è il video
che hai girato alle 21:49
- la sera dell'omicidio di tua madre?
- Sì.
Dopo la morte di tua madre,
hai mandato un messaggio all'imputato?
- Sì.
- Che cosa gli hai scritto?
Gli ho scritto: "Tu eri lì. Ti ho visto."
- E dove l'avevi visto?
- A quella casa, quando ho fatto il video.
Hai chiesto all'imputato di vedervi?
- Sì.
- Perché gliel'hai chiesto?
Be', perché volevo guardare negli occhi
l'uomo che ha ucciso mia madre.
- Obiezione.
- Accolta.
Dopo aver richiesto l'incontro,
tu e l'imputato vi siete, di fatto, visti?
- Sì.
- Di cosa avete parlato?
Mi ha chiesto perché
avessi voluto incontrarlo e gli ho detto
che volevo guardare negli occhi
l'uomo che ha ucciso mia madre.
Obiezione, Vostro Onore.
Accolta. Il testimone
sta solo esprimendo la sua opinione.
Hai accusato l'imputato
di aver ucciso tua madre?
- Sì.
- Come ha risposto lui?
Lo ha negato.
Ma ho capito che mentiva.
- Obiezione.
- Accolta.
Michael, puoi esprimere le tue impressioni
ma, per favore,
non proporle come fatti, ok?
Hai mai parlato con tua madre
dell'imputato?
Come ho detto, non eravamo molto uniti.
Lei non mi diceva molto.
Ma, circa due settimane prima di morire,
mi aveva detto di avere dei problemi
con un uomo al lavoro.
Ho avuto l'impressione che fosse
lo stesso con cui aveva una relazione.
Ha aggiunto altro?
Che iniziava ad averne paura.
Hai idea di chi possa essere?
- Obiezione. Speculazione.
- Continua pure.
La mia impressione è che sia lo stesso
- di cui ho l'impressione l'abbia uccisa.
- Obiezione.
Lo stesso che ho fotografato
la sera del suo omicidio.
- Obiezione.
- Accolta.
Solo le domande poste, Michael.
Non dare informazioni non richieste.
Grazie, Michael. Non ho altro.
Michael.
Tu hai molte impressioni, vero?
Hai l'impressione
che tua madre avesse paura.
che fosse l'uomo con cui andava a letto
quello di cui aveva paura. Impressione.
Che parola curiosa, "impressione".
Parliamo un attimo di questa parola.
Che cosa significa? Significa...
avere convinzione o fede di qualcosa
che non si vede,
giusto?
Avvocato?
Signor Horgan, ha una domanda?
Ray?
- Ray? Ray, Ray?
- Sono sua moglie.
- Ancora niente battito.
- Di nuovo.
Pronti?
- Tre, due, uno, libera.
- Tranquilla.
TRATTA DAL ROMANZO DI SCOTT TUROW
Sottotitoli: Selene Convertini
DUBBING BROTHERS