ΗΣΟΥΝ ΕΚΕΙ. ΣΕ ΕΙΔΑ.
Ποιος είναι;
Ποιος είναι; Θα μιλήσεις;
Ποιος διάολο είναι; Γαμώτο.
Τι διάολο;
ΠΟΙΟΣ ΕΙΝΑΙ;
Ράστι, ποιος ήταν;
Πού σε είδε;
Υποθέτω ότι εννοεί το σπίτι της Κάρολιν...
τη νύχτα που...
Δεν πήγα για να τη σκοτώσω.
Θεέ μου.
ΑΘΩΟΣ ΜΕΧΡΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΣ ΤΟΥ ΕΝΑΝΤΙΟΥ
Ράστι, δεν είσαι ο εαυτός σου.
- Δεν είσαι ο εαυτός σου.
- Δεν με ξέρεις καν.
Δεν με ξέρεις. Δεν ξέρεις τι έχω μέσα μου!
Ξύπνα, Ρέιμοντ.
Τον θεωρείς ένοχο.
- Όνειρο ήταν, Λο.
- Καλά.
Ονειρεύτηκες ότι είναι ένοχος,
κάτι σημαίνει αυτό.
Τα όνειρα συχνά δείχνουν την αλήθεια.
Καλό θα ήταν να με υποστήριζες.
- Μήπως να προσπαθούσαμε;
- Πιστεύεις ότι δεν σε υποστηρίζω;
Ρέιμοντ, ανησυχώ για σένα.
Η δημοσιότητα που έρχεται
με αυτήν την υπόθεση, η πίεση.
Άκου, καταλαβαίνω ότι θες
να κάνεις κάτι σημαντικό,
την ανάγκη σου να σηκωθείς το πρωί
και να κάνεις κάτι για να μη...
- Πώς το λες;
- Για να μη σαπίσω.
Ναι, για να μη σαπίσεις.
Με κατηγορούμενο τον καλύτερό σου φίλο.
Γλυκέ μου...
αν χάσετε, που είναι πιθανό
απ' ό,τι βλέπω και διαβάζω,
ο Ράστι θα περάσει
το υπόλοιπο της ζωής του στη φυλακή
κι εσύ θα το πάρεις κατάκαρδα.
Μπορεί να το αποδεχτείς μια χαρά,
αλλά αμφιβάλλω.
Υπάρχει και το άλλο ενδεχόμενο.
Να κερδίσεις.
Ο Ράστι δεν το έκανε.
Ο Ράστι Σάμπιτς, μόνος ύποπτος
για τη δολοφονία της Κάρολιν Πολίμους,
είναι ελεύθερος με εγγύηση,
απομονωμένος στο σπίτι
με την οικογένειά του.
Έχει αποβράσματα απέξω.
- Δεν έχουν πραγματικές ειδήσεις;
- Εμείς είμαστε οι ειδήσεις.
Το κοινό λατρεύει το έγκλημα.
Φέρνει τηλεθέαση.
- Ευχαριστώ.
- Ορίστε.
ΣΙΛΟ ΝΤΕΪΜΕΝ. ΤΡΕΙΣ ΑΚΡΙΒΩΣ.
ΕΛΑ ΜΟΝΟΣ.
Δεν έχεις ιδέα ποιος το έστειλε;
Μπορεί να είναι φάρσα,
μπορεί να είναι κάποιος...
εξυπνάκιας ρεπόρτερ.
Ώστε αυτό το άτομο ξέρει
ότι ήσουν εκεί εκείνη τη νύχτα;
Εγώ δεν το ήξερα.
Πήγα μετά τη δουλειά.
Άρα, δεν είχατε χωρίσει,
όπως είπες σ' εμένα και σε άλλους.
Είχαμε χωρίσει.
Πήγα εκεί για να τη μεταπείσω.
Τα κατάφερες;
Όχι.
Λορέιν, γεια.
Πρέπει να το δείξεις στην αστυνομία.
Κάτσε. Δεν θες να μάθεις τι είναι;
Ποιος;
Μπορεί να γυρίσει εναντίον μας.
- Μπορεί να πάει η Ρίγκο;
- Όχι.
Της έχω ήδη ζητήσει πολλά. Δεν γίνεται.
Αν το κάνεις αυτό,
πρέπει να υποθέσεις
ότι το άτομο αυτό θα φοράει κοριό.
Ό,τι κι αν πεις,
σου συνιστώ ανεπιφύλακτα να...
Μίλα απλά και καθαρά.
Πρόσεχε τα λόγια σου.
Μην πεις ότι χτύπησες την Κάρολιν
στο κεφάλι με μια βέργα.
Θα προσλάβω μια συνεργάτη,
κάποια που έχει δουλέψει υπεράσπιση.
Είναι νέα. Λέγεται Μάια Ουίνσλοου.
- Από πού την ξέρω;
- Γέιλ.
Είναι καλή. Δούλευε στη Σάντι Στερν.
Είναι και γυναίκα,
κάτι χρήσιμο στην υπόθεσή μας.
Θα αναλάβει τα ευρήματα,
πρέπει να το φροντίσουμε κι αυτό.
Ας συζητήσουμε τη στρατηγική μας.
Αν επικαλεστούμε άλλοθι,
πρέπει να το δηλώσουμε από τώρα.
Νομίζεις ότι μπορούμε να έχουμε άλλοθι;
Μάλιστα.
Δεν ξέρουμε τι ώρα δολοφονήθηκε
εκείνη τη νύχτα.
Ίσως να λέγαμε
ότι τη σκότωσαν όταν πήγα στο...
Σταμάτα.
Ας περιμένουμε να μάθουμε όλα τα γεγονότα
προτού σκεφτείς τις απαντήσεις.
Κυρία Σάμπιτς, Μπάρμπαρα,
διέπραξε δολοφονία ο σύζυγός σας;
Μισείτε την Κάρολιν Πολίμους
που κοιμόταν με τον άντρα σας;
Κυρία Σάμπιτς. Κυρία Σάμπιτς,
πείτε μας πώς νιώθετε...
- Ξέρεις περί τίνος πρόκειται.
- Τι;
Γιατί είμαι εδώ Τρίτη;
Ναι, μιλάμε για...
τον πυροσβέστη για την έκθεση του Μάρτι;
Θα ήθελα να απέχεις για λίγο.
Τι εννοείς;
Από την ίδια πόρτα μπήκαμε.
Κέιτ. Θα ξεφουσκώσει αυτό.
Στο Σικάγο ζούμε. Έχουμε ένα πτώμα
κάθε 18 δευτερόλεπτα.
Δεν τα πας καλά.
Πούλησα ένα κομμάτι πριν δύο βδομάδες.
Όχι. Το πούλησες πριν πέντε βδομάδες.
Και οι πίνακες της Αμινάτα
πωλούνται πανεύκολα.
- Πάρε τον χρόνο σου.
- Σοβαρολογείς;
Δεν σε απολύω, μην ταράζεσαι. Απλώς λέω...
κάνε ένα διάλειμμα...
φρόντισε τον εαυτό σου.
- Και να μην πλησιάσω;
- Ναι. Κι αυτό.
Κέιτ, χρειάζομαι αυτήν τη δουλειά.
Χρειάζομαι οτιδήποτε
θα με κάνει να ξεχαστώ.
Αυτή σου η ανάγκη δεν μας εξυπηρετεί.
Πάρε τον χρόνο σου.
Θες μια συμβουλή;
- Γιατί όχι.
- Διαφοροποιήσου.
Δεν είσαι "εμείς". Δεν είσαι "αυτός".
Ο Σαμ Μαλόουν έκοβε λεμόνια.
Ποιος;
Ο Σαμ Μαλόουν από το Cheers.
Έκοβε λεμόνια όλη την ώρα.
Συνεχώς έκοβε λεμόνια.
Είσαι πολύ νέος, δεν θυμάσαι το Cheers.
Το ξέρω και το λατρεύω. Τεντ Ντάνσον.
Γιατί νομίζεις ότι κόβω λεμόνια;
Πήρες πόντο.
- Είσαι καλά;
- Όχι και τόσο. Απολύθηκα.
Γαμώτο. Λυπάμαι πολύ.
Ο άντρας μου δικάζεται για φόνο.
Και μάλιστα για τον φόνο της ερωμένης του.
Γαμώτο. Ναι.
Πώς τον λένε, να δεις; Ρόνι; Ρίκι;
Ράστι. Ναι, πράγματι σου έπεσαν πολλά.
Πράγματι.
Το έκανε; Σκότωσε την ερωμένη του;
Δεν χρειάζεται να απαντήσεις.
- Ξεπέρασα τα όρια. Συγγνώμη.
- Καθόλου.
Όλοι αυτό ρωτούν.
Και τι απαντάς;
Δεν το έκανε.
Οι όμορφες γυναίκες έχουν πολλούς εχθρούς.
Θα έχεις κι εσύ κάμποσους.
- Έπιασα το υπονοούμενο.
- Ναι.
Σ' ευχαριστώ.
Θες άλλο ένα;
Καλύτερα όχι.
Εντάξει.
Είναι όμορφος.
Είναι ελκυστικός, ναι.
Αλλά, δεν ξέρω, μ' αρέσει να του μιλάω.
Και χαμογελάς.
Ίσως πρέπει να ζήσεις μια περιπέτεια.
Σε παρακαλώ.
Με τους ρεπόρτερ σε κάθε μου βήμα;
Με παρακολουθούν.
Καλή μου, ήδη σε ξεπέρασαν.
Πήραν τα πλάνα, πάνε στον επόμενο νεκρό.
Έτσι είναι το Σικάγο.
Δεν ξέρω.
Είναι ωραίο που χαμογελάς.
Είσαι νέα και όμορφη.
Πρέπει να νιώθεις έτσι κάθε μέρα.
Είσαι πάρα πολύ πιεσμένη.
Προτείνεις σοβαρά να κάνω λίγο...
εξωσυζυγικό σεξ εκδίκησης
μ' έναν μπάρμαν που μόλις γνώρισα;
Προτείνω να φροντίσεις τον εαυτό σου.
Είναι κάτι σαν διέξοδος
που θα σε βοηθήσει να το ξεπεράσεις.
Δεν εννοώ τώρα.
Καταλαβαίνω, συμβαίνουν πολλά.
Αλλά κάποια στιγμή.
Θαυμάζω τη μάχη που δίνεις,
την αφοσίωση και την αγάπη για τον άντρα
που ερωτεύτηκες και παντρεύτηκες.
Ο Ράστι δεν είναι αυτός που παντρεύτηκες.
Ας το αποδεχτούμε.
Σου είπα ευθέως να σταματήσεις, ντετέκτιβ.
- Το έκανα.
- Μαλακίες.
Πήγες με τον Ράστι στον Ρέινολντς.
Ήταν στον ελεύθερο χρόνο μου.
Το βρίσκεις αστείο;
Δεν λέω αστεία σε ανθρώπους χωρίς χιούμορ.
Ξέρεις τι είναι αστείο;
Βασικά, ξεκαρδιστικό.
Το ότι δεν ερευνάτε τον Ρέινολντς.
Η Κάρολιν δέθηκε όπως η Μπάνι,
άγνωστες λεπτομέρειες...
Ο Λίαμ Ρέινολντς καταδικάστηκε.
Και λοιπόν; Την απείλησε, είχε κίνητρο
και δεν ρίχνετε ούτε ματιά.
- Άκου, ντετέκτιβ...
- Τι; Θα με απολύσεις;
Πριν δύο βδομάδες ήρθα.
Θα σε κυνηγήσει όλο το σωματείο.
Μπορεί και όχι.
Ξεχνάω πόσο δημοφιλής είσαι.
Ντετέκτιβ Ροντρίγκεζ, θα σε ξεπροβοδίσω.
Δεν είσαι πια στην υπόθεση.
Δεν θα αναμειχθείς, δεν θα την εμποδίσεις.
Και παίζω πόκερ με τον πρόεδρο
του σωματείου σου.
Άθλιος παίκτης.
Τόσο πολύ θέλετε όλοι σας
να είναι ο Ράστι;
Θέλουμε μόνο δικαιοσύνη.
Φρόντισε να μη βρεθείς στον δρόμο μας.
Ευχαριστώ.
Γεια. Μου κάνεις μια χάρη;
Πήγαινε στο γραφείο του ιατροδικαστή
και φέρε τους φακέλους της Μπάνι Ντέιβις.
Ναι.
Μάικλ;
Μάικλ, μου ζήτησες να έρθω. Τι θες;
Γιατί τη σκότωσες;
Δεν τη σκότωσα.
Είχαμε σχέση
και θα σου πω όλα όσα θες να μάθεις.
Μάικλ, θέλω να βρω τον δολοφόνο
όσο κι εσύ.
Αυτό είναι παράξενο.
Γιατί έχω φωτογραφίες σου.
Τι έχεις;
Έχω φωτογραφίες σου και βίντεο
από τη νύχτα που πέθανε.
- Πού;
- Στο σπίτι της!
Μάικλ, έχεις φωτογραφίες της
από εκείνη τη νύχτα;
Απάντησέ μου.
Έχεις φωτογραφίες από εκείνη τη νύχτα;
Φωτογραφίες άλλων ανθρώπων
να μπαίνουν στο σπίτι;
Ήσουν κυριολεκτικά ο μοναδικός.
Τότε μάλλον, φαίνεται ότι ήσουν
κι εσύ εκεί εκείνη τη νύχτα.
Σκάσε!
Το έχεις σκεφτεί καλά;
Ήσουν εκεί κι άλλες νύχτες;
Αν έχεις φωτογραφίες,
φρόντισε να τις δώσεις σ' εμένα
ή στην αστυνομία.
Τις έδωσα ήδη στην αστυνομία.
Συναντήθηκα με τον εισαγγελέα.
Τότε γιατί είμαστε εδώ;
Ήθελα να δω το πρόσωπό σου.
Να δει το πρόσωπό σου; Γιατί;
Δεν το πιστεύω.
Δεν ξέρω. Ήταν πολύ παράξενη συζήτηση.
Το παιδί είναι ξεκάθαρα προβληματικό.
Αλλά τουλάχιστον έχουμε πειστήρια
ότι δεν πήγα μόνο εγώ.
- Σίγουρα δεν είχε κοριό;
- Και να είχε, πρόσεχα.
Μάια Ουίνσλοου, Ράστι Σάμπιτς.
Γεια.
Της ζήτησα να είναι μαζί μας στη διάσκεψη.
- Πρέπει να σε δηλώσουμε.
- Έγινε ήδη.
- Τέλεια.
- Χαίρομαι για τη γνωριμία.
Αν και όχι υπό αυτές τις συνθήκες.
Μπορείς να παρατηρείς μόνο, δεν μιλάς.
Εσύ σιωπηλός. Ούτε άχνα.
Εγώ μιλάω. Μην το γαμήσεις.
Το γαμάς εντελώς.
- Το γαμάς εντελώς.
- Γιατί;
Με την αναφορά περί έρωτα.
Υποσχεθήκαμε να μη γίνει.
Δεν ελέγχεται αυτό.
Κάποια πράγματα ελέγχονται.
Αυτό πρέπει να το ελέγξω εγώ.
Καρτέλα ένα. Αποδεικτικά στοιχεία.
Παθολογικά και εργαστηριακά ευρήματα
στην καρτέλα δύο.
Το κομμάτι αυτό είναι ελλιπές,
αλλά ενημερώνεται καθημερινά.
- Πότε ολοκληρώνεται;
- Ελπίζουμε σε δέκα μέρες.
Φωτογραφικά τεκμήρια στην καρτέλα τρία,
κι αυτά συμπληρώνονται.
Συγκεντρώνουμε στοιχεία
από δημόσιες κάμερες.
Ιατρικά ευρήματα στην καρτέλα τέσσερα.
Επιστημονικά ευρήματα και ανάλυση
στις πέντε και έξι. Πρόβλημα;
Μισό λεπτό.
- Με δηλώσατε ως μάρτυρα.
- Ναι.
Μία από τις κατηγορίες είναι
παρακώλυση δικαιοσύνης.
Ο κύριος Σάμπιτς παρεμπόδισε την έρευνα.
Την έθεσε σε κίνδυνο,
έχεις πληροφορίες γι' αυτό.
- Αυτό είναι κόλπο.
- Όχι, λυπάμαι. Έσπευσες
να αναλάβεις την υπεράσπιση
ενώ είχες πληροφορίες
σχετικές με τις κατηγορίες.
- Δεν έπρεπε.
- Κύριε Ντιλέι Γκουάρντια.
Δηλώσατε και τη δρα Ρας,
την ψυχίατρο του πελάτη μου.
Αναμένουμε ότι κάποιες πληροφορίες
ίσως κριθούν εμπιστευτικές.
Η δρ Ρας μπορεί
να μην απαντήσει αν ισχύει.
- Θα ισχύει.
- Τι εννοείς "αν ισχύει";
Θα την καλέσεις, θα αρνηθεί να απαντήσει
και θα φανεί σαν να κρυβόμαστε.
Θα τηρήσουμε την εμπιστευτικότητα.
Κύριοι, δεν ξεκινάμε καλά.
Θα μας επιτρέψετε
να παρουσιάσουμε την υπόθεσή μας.
Όταν άρχισα αυτήν τη δουλειά,
είχα έναν μέντορα.
Μου είπε
"Κάθε δίκη είναι σαν μια αιμορροΐδα".
Οι αιμορροΐδες δεν με ενοχλούν.
Μπορώ και να τις απολαύσω
με σωστή διαχείριση.
Αυτό εδώ δεν το απολαμβάνω.
Η δίκη βασίζεται
στα πειστήρια και στον νόμο.
Εδώ δεν χωρούν παιχνίδια.
Έγινα απόλυτα σαφής;
- Σαφέστατη.
- Σωστά. Ευχαριστώ.
Να υπενθυμίσω επίσης
ότι η εισαγγελία υποχρεούται
να παραδώσει όλα τα απαλλακτικά στοιχεία.
- Το πράξαμε.
- Σίγουρα;
Παραδώσαμε όλα τα απαλλακτικά στοιχεία
όπως έχουμε καθήκον.
Αν είχατε στοιχεία ότι κάποιος άλλος
είχε κίνητρο να διαπράξει το έγκλημα...
Δεν υπάρχουν.
ή ότι κάποιος άλλος ήταν εκεί
εκείνη τη νύχτα,
κάποιος με φωτογραφική μηχανή
που τραβούσε φωτογραφίες και βίντεο.
Κύριε Μόλτο;
- Ναι. Άσε εμένα.
- Είναι...
Παραλάβαμε φωτογραφικά πειστήρια,
είμαστε στη διαδικασία της επαλήθευσης.
Μόλις η διαδικασία ολοκληρωθεί
θα τα κοινοποιήσουμε.
Ποιος προσκόμισε τα φωτογραφικά πειστήρια;
Ο γιος του θύματος.
- Πότε τα προσκόμισε;
- Προς το παρόν εξετάζονται.
- Όποια γνωστοποίηση θα ήταν πρόωρη.
- Κατάλαβα.
Θα παραδώσετε τα πειστήρια σήμερα
στον συνήγορο και σ' εμένα,
ώστε να τα εξετάσουμε όλοι μαζί. Ναι;
Κύριε Μόλτο, η δίκη απέχει δέκα βδομάδες.
Αν κρύψετε οτιδήποτε άλλο
από τον συνήγορο ή από το δικαστήριο,
μην το βάλετε στον πισινό σας,
αφού εκεί θα ψάξω πρώτα.
Ο Ρέιμοντ ήταν στο στοιχείο του.
Πετούσε σπίθες.
Κι ο Τόμι ήταν στο δικό του στοιχείο.
Σίγουρα.
Η δικαστής μάς ενέκρινε πρόσβαση
στον τόπο του εγκλήματος,
κάτι που συνήθως
δεν πετυχαίνει η υπεράσπιση.
- Άρα, ήταν καλή μέρα;
- Μια καλή αρχή.
Αυτό είναι καλό. Ίσως κερδίσουμε,
και θα είναι τόσο όμορφο
που οι ρεπόρτερ θα λένε
"Ράστι Σάμπιτς, κέρδισες
το παγκόσμιο πρωτάθλημα δίκης.
Ποιο είναι το επόμενο βήμα;"
Κι εσύ θα πεις "Θα πάμε στην Ντίσνεϊλαντ".
- Πες μου τι έχουν εναντίον σου.
- Τζέιντεν, όχι στο τραπέζι.
- Τα λένε παντού.
- Όχι στο δείπνο.
Στις ειδήσεις, στο σχολείο.
Θέλω να ξέρω τι υπάρχει.
Τι ακριβώς έχουν;
Ευχαριστώ.
Είναι απλές ενδείξεις.
Κανείς δεν θα πει
ότι με είδε να τη σκοτώνω,
αφού δεν τη σκότωσα.
Αλλά ήμουν εκεί εκείνο το βράδυ.
Το DNA μου είναι στο διαμέρισμά της
και το DNA της είναι στο αυτοκίνητό μου.
Θα πουν ότι είχα εμμονή μαζί της
επειδή είχαμε ανταλλάξει
αμέτρητα γραπτά μηνύματα.
Σταλμένα κυρίως από εμένα
τις τελευταίες βδομάδες.
Και προφανώς, υπάρχουν πειστήρια
ότι ήταν έγκυος με...
Και το γεγονός ότι ήταν δεμένη
όπως ένα προηγούμενο θύμα.
Ο δολοφόνος είχε πληροφορίες
που δεν ήταν διαθέσιμες στο κοινό.
Η Κάρολιν κι εγώ ήμασταν
οι μόνοι με πρόσβαση.
Άρα, θα υποστηρίξουν
ότι ήμουν σε θέση να το εμφανίσω
σαν να το έκανε κάποιος άλλος.
Είναι απλή ένδειξη,
και μάλιστα παρατραβηγμένη,
αλλά είναι επιβαρυντική.
Όλα τα στοιχεία, έστω και ως ενδείξεις,
δείχνουν εμένα.
Και μια συμφωνία;
- Την έχεις σκεφτεί;
- Τι πράγμα;
- Συμφωνία.
- Κάιλ.
Αποδοχή ενοχής; Πιστεύεις ότι το έκανα;
Γλυκέ μου.
Αν προσέφεραν ανθρωποκτονία από αμέλεια...
Γιατί να αποδεχτώ ενοχή
για κάτι που δεν έκανα;
Ράστι.
Για να γλιτώσεις τα ισόβια.
Εξ αμελείας είναι οκτώ χρόνια.
Γλυκέ μου.
- Πιστεύει ότι το έκανα.
- Δεν πιστεύει ότι το έκανες.
Γιατί μου ζητάει να αποδεχτώ ενοχή
- αν δεν το πιστεύει;
- Επειδή φοβάται.
Το παιδί έχει τρομοκρατηθεί.
Μπορούν να σε φυλακίσουν για πάντα.
Πιστεύεις ότι πρέπει να το κάνω;
Η Τζέιντεν;
Πιστεύεις ότι πρέπει να κάνω συμφωνία;
Κανείς στην οικογένεια δεν πιστεύει
ότι πρέπει να κάνεις συμφωνία.
Ο Κάιλ απλώς...
Απλώς σκεφτόταν δυνατά.
Σκεφτόταν ότι πρέπει
να δηλώσω ένοχος για φόνο.
Γλυκέ μου, όλοι φοβούνται.
Η Κέιτ μού ζήτησε
να "απέχω" από την γκαλερί.
Τι; Γιατί;
Βλάπτω τις πωλήσεις, μάλλον.
- Λυπάμαι.
- Μπαμπά;
Δεν εννοούσα ότι σε θεωρώ ένοχο.
Συγγνώμη, ήταν...
Όπως το περιέγραψες, με τα πειστήρια και...
Καταλαβαίνω.
Συγγνώμη.
Μη φεύγεις, σε παρακαλώ.
ΡΑΟΥΖΙΣ ΜΠΑΡ
Πρέπει να αφαιρέσουμε την παρακώλυση.
Γιατί;
Μπορούμε να τον εμφανίσουμε ως κακόπιστο,
αλλά το θέμα μας είναι η ανθρωποκτονία.
Έχουμε σημαντικότερο στόχο.
Οι ένορκοι θα θέλουν να τον βρουν ένοχο,
αλλά θα τον καταδικάσουν για παρακώλυση
και θα τον αθωώσουν για φόνο.
Να τους δώσουμε μόνο μία επιλογή.
Η παράβαση καθήκοντος δείχνει
ότι προσπάθησε να παρεμποδίσει την έρευνα.
- Δείχνει ενοχή.
- Σκέψου το.
Αυτό σου λέω μόνο. Σωστά;
Είσαι έτοιμος να δικάσεις
αυτήν τη συγκεκριμένη υπόθεση;
Είμαι και γαμώ τους έτοιμους.
Βλέπεις; Αυτό.
Αυτή η αντίδραση με αγχώνει.
Δείχνει έναν υπερβάλλοντα ζήλο
που ο Ρέιμοντ θα εκμεταλλευτεί.
Τόμι, άκουσέ με.
Οι λέξεις που πρέπει να περιγράψουν
αυτήν τη δίωξη είναι "μεθοδική,
ενδελεχής και δίκαιη".
Δεν πρέπει να περιγραφεί ως
"εκδικητική, εμμονική και μοχθηρή".
Καταλαβαίνω, Νίκο.
Αλλά μη μου μιλάς σαν να είμαι μαϊμού.
Θυμάσαι τι μου είπες
όταν σε έκανα επικεφαλής αντιεισαγγελέα;
Εξέφρασα την ευγνωμοσύνη μου.
Όχι. Το πρώτο που είπες ήταν
"Τώρα οι κοπέλες θα με συμπαθήσουν".
Αποδείχτηκε αληθές.
Υπάρχει ένα κομμάτι σου,
ίσως βαθιά μέσα σου,
που χρειάζεται αυτήν την επιβεβαίωση.
Θες να εντυπωσιάσεις.
Ξέρω έξυπνους ανθρώπους
με σύμπλεγμα καταδίωξης
και κάποιους με ναρκισσιστικό σύμπλεγμα.
Εσύ έχεις και τα δύο.
Είναι σαν διπλό σύμπλεγμα.
Θα έχει ακριβή θεραπεία.
- Μισείς τον Ράστι. Είναι ολοφάνερο.
- Όχι.
Όχι, δεν μισώ τον Ράστι.
Είναι απίστευτα δύσκολο για μένα.
Δεν είναι δύσκολο.
Φταίνε οι προσβολές,
τα πειράγματα, τα παρατσούκλια
και οι μπηχτές, αυτά σε τρώνε.
Θες άλλο ποτό;
Ναι.
Θέλουμε πειστήρια για φόνο.
Έρχονται.
Η αυτοψία στο σπίτι της Κάρολιν
είναι αργότερα σήμερα.
Είσαι έτοιμος;
- Ναι. Θα είμαι εκεί.
- Ωραία.
- Το γαμημένο κατηγορητήριο.
- Τι κάνεις;
"Βίαιη κακοποίηση". Είναι...
Το έχω υπαγορεύσει χιλιάδες φορές,
αλλά να το διαβάζω για μένα...
Τηλεφώνησα δύο φορές
στον φίλο μας τον Μόλτο, άφησα μήνυμα.
Αν δεν τηλεφωνήσει, πάει για καταφρόνηση.
Άφησα το αυτοκίνητο ανοιχτό.
Επιστρέφω αμέσως.
Την αγαπούσες;
- Τι έκανα;
- Την Κάρολιν.
Την αγαπούσες;
Δεν καταλαβαίνω γιατί αυτό είναι σχετικό.
Ο Ρέιμοντ μού ανέθεσε
να φτιάξω την αφήγησή σου για τη δίκη
σε περίπτωση που καταθέσεις.
Ώστε θέλει να καταθέσω;
Αν χρειαστεί.
Ήταν πόθος;
Έρωτας; Και τα δύο;
Εντάξει.
Και τα δύο.
Θυμάσαι πότε αισθάνθηκες για πρώτη φορά
ένα συναισθηματικό δέσιμο;
Όχι πότε ήθελες να κάνεις σεξ.
- Καταλαβαίνω.
- Ωραία.
Ναι.
Είχαμε μια...
Είχαμε μια υπόθεση. Σεξουαλική επίθεση.
Το θύμα ήταν ένα κοριτσάκι.
Είναι δίδυμες.
Ως εισαγγελείς,
δεν εκπαιδευόμαστε στην καλοσύνη.
- Δεν αποτελεί προϋπόθεση.
- Θα μου πεις...
Εκπαιδευόμαστε να την ξεχάσουμε.
Αλλά η Κάρολιν ήταν αλλιώς.
Δεν ξέρω.
Εκείνη τη μέρα,
υπήρχε κάτι στην τρυφερότητα που έδειχνε
σ' εκείνο το ευάλωτο κοριτσάκι.
- Αυτή είναι η Ντελ.
- Η Ντελ.
- Η Πέρλα.
- Πολύς κόσμος.
- Ναι.
- Είναι φίλες;
- Είναι οικογένεια.
- Οικογένεια;
Μπορεί να τρομάξεις λίγο εκεί μέσα.
Δεν θα σου πω ψέματα.
Αλλά θα είμαι μαζί σου συνεχώς.
Και μετά, αν φοβηθείς πολύ,
μπορείς να σηκώσεις το χέρι σου έτσι.
Ωραία.
Θα έρθω να σου κρατήσω το χέρι.
Μπορούμε να σταματήσουμε όποτε θες.
Θα σε κρατάω
και θα ζητήσουμε από τον δικαστή
να πάμε μια βόλτα.
Και θα φροντίσω να είσαι πάντα ασφαλής.
Μπορείς να με εμπιστευτείς;
Ότι θα σε προστατεύω;
- Ναι;
- Ναι.
Τα πας πολύ καλά.
Αυτό ήταν.
Εκείνη ήταν η στιγμή.
Όταν πέρασες τη γραμμή που έλεγε
"Θα καταστρέψω τη ζωή μου για πάντα".
Η αγάπη δεν είναι αυτό που λένε.
Δεν χρειάζεται να σ' το πω.
Αλλά από την εμπειρία μου,
είναι κάτι που μεγαλώνει
μέχρι που μια μέρα
ανακαλύπτεις ότι χρειάζεσαι κάποιον.
Έτσι έγινε με την Κάρολιν.
Άρα, ναι.
Κατέστρεψα τη ζωή μου για πάντα,
αλλά δεν πέρασα την άλλη γραμμή.
Δεν θα της έκανα ποτέ κακό.
Το έπραξε κάποιος άλλος.
Όποιο κι αν είναι αυτό το άτομο,
πρέπει να γελάει πάρα πολύ
που όλοι κυνηγούν εμένα.
Μέτρημα, 3-2.
Τρίτο στράικ!
Βγαίνει έξω!
Είναι υπέροχο.
Είσαι απελπισμένος.
Μόλις λάβαμε ένα φορτηγό έγγραφα
από το γραφείο του Ντιλέι.
Θέλει να μας θάψει κάτω από...
Θες άλλο ένα;
έγγραφα, στοιχεία, οτιδήποτε.
Πρέπει να βιαστούμε.
Έστειλαν τα εργαστηριακά;
Όχι ακόμα.
Θα είναι στο επόμενο φορτίο.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Το εγκληματολογικό περιμένει.
Ψάχνουμε μια μικρή βελόνα στα άχυρα
εδώ που βρισκόμαστε.
Αλλά ποιος ξέρει;
Ίσως βρούμε κάτι που δεν βρήκαν.
Το DNA μου πρέπει να είναι παντού.
Ράστι, συμφωνήσαμε ότι ήσουν εδώ.
Οι δυο σας είχατε σχέση.
Αυτό δεν σημαίνει ότι τη σκότωσες.
Εκτός αν βρουν το αίμα της στο αμάξι σου.
Δεν θα το βρουν, σωστά;
Το ξέρω.
Κι εγώ το βλέπω συνέχεια.
Άκου. Μίλα μου για ένα λεπτό.
Μου είπε η Ρίγκο ότι θες να αναλύσεις
το επιμολυσμένο δείγμα σπέρματος
στην υπόθεση Μπάνι Ντέιβις.
Ναι.
- Αν ρίξουμε την ιδέα άλλου υπόπτου...
- Ρέι.
αναλαμβάνουμε την υποχρέωση
να τον υποδείξουμε.
- Και αν αποτύχουμε...
- Ρέι.
Η εισαγγελία θα δείξει
τις χειρότερες φωτογραφίες της Κάρολιν
από εκείνη τη νύχτα. Θα είναι φρικτό.
Οι ένορκοι θα ψάχνουν ένοχο.
Αν δεν υπάρχει εναλλακτική,
θα καταδικάσουν εμένα.
- Ξέχνα το.
- Όχι.
Πειστήριο Νο 13, ηχητικό μήνυμα No 4,
από το θύμα προς τον κατηγορούμενο.
Τι θες να βγει απ' όλο αυτό, Ράστι;
Δεν έχω τι άλλο να δώσω.
Καταλαβαίνω ότι θες απόσταση,
αλλά αυτό είναι εν μέρει
το πιο δύσκολο για μένα.
Θα ήμουν πρόθυμη
να το ξανασυζητήσω
αν πιστεύεις ότι θα βοηθήσει.
Δεν μπορώ να προσποιείσαι ότι λείπεις.
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν το σηκώνεις.
Δεν καταλαβαίνεις πώς το βλέπω εγώ.
Θέλω να σταματήσεις
να μου τηλεφωνείς. Δεν είναι δίκαιο.
Διαφωνώ πλήρως.
Όλα τα στοιχεία λένε ότι μ' αγαπάς.
Θα παρουσιάσουμε απτά, επιστημονικά,
εγκληματολογικά πειστήρια που θα δείξουν...
Που θα σας οδηγήσουν σε συμπεράσματα.
Σκέψου! Γεγονότα!
ΕΡΧΟΝΤΑΙ ΕΙΚΟΝΕΣ ΚΑΙ ΒΙΝΤΕΟ
Γαμώτο.
Εντάξει.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΣΚΟΤ ΤΑΡΟΟΥ
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης