Jeg hedder Rusty Sabich,
og jeg er anklager i sagen.
Derhenne sidder tiltalte, James McDavid,
og jeg kan sige Dem,
at han sidder der som ikke-skyldig,
for det fordrer vores forfatning.
Jeg vil fremlægge bevis for,
at tiltalte begik forbrydelsen.
Hvis De finder det sandsynligt,
skal De stemme ikke-skyldig.
Selv hvis De finder det meget sandsynligt,
skal han frifindes.
Jeg skal afgøre skyldsspørgsmålet,
så det er hævet over enhver rimelig tvivl.
Det er et stort ansvar at være nævning.
Det er også et stort ansvar
at skulle løfte bevisbyrden som anklager.
Jeg vil leve op til min forpligtelse,
og jeg beder Dem om at gøre det samme.
Skal vi ikke gøre vores arbejde nu?
Alt for høj.
Alt, alt for høj. Kom nu.
Kom igen. Træk vejret.
Bare træk vejret.
Du stresser. Træk vejret.
Hvordan går det derude?
Flot.
Jeg hørte noget om løbere
på anden og tredje.
Ikke testiklerne!
Ondt!
Jeg troede,
vi aftalte et nej til skruebolde.
Lad nu drengen kaste, skat.
- Far.
- Ja?
Det er Raymond.
Du kastede nogle gode bolde.
- Det må være en ny meningsmåling.
- Det mener du ikke.
Det var fars forslag.
Hej.
Hvornår?
Ja. Jeg kommer med det samme.
Barbara, må jeg lige tale med dig?
Ja da.
Ja?
Carolyn Polhemus er blevet myrdet.
Hvornår?
Det ved jeg ikke.
Jeg må af sted. Jeg kommer tilbage.
Gå ikke derind. Det er slemt.
Sørg for at tage handsker på.
TEKNIKER
Jeg må tage sagen. En sag af den kaliber
bør Rusty eller jeg være på,
- og Rusty er for tæt på.
- Nej, jeg tager den.
Hvorfor egentlig?
Fordi Raymond bad mig om det,
og han er stadig chefanklager, Nico,
selvom du jagter jobbet.
Desuden er jeg bedre end Tommy.
For en god ordens skyld vil jeg sige,
at indtil jeg har vundet valget,
og jeg skal nok vinde,
vil jeg fortsat tjene trofast.
Det er Rustys sag, ikke?
Tommy, du ser ikke tingene klart.
Indrøm det.
Dit udsyn er sikkert blokeret
af Nicos ringmuskel.
- Tænk dig godt om.
- Rend mig.
Jeg vil bare have den bedste anklager
til opgaven, og det er Rusty.
Eugenia, vil du bede Rigo om
at møde mig på mit kontor?
Okay.
Fuck.
Jeg ved det godt.
For pokker.
Rigo, hvad har du til mig?
Politiet er i gang med teknikerne.
Tidslinje. Sidste kontakt med andre.
- Hvor starter vi?
- Nyligt løsladte. Prøveløsladte.
Hold da op.
- Tror du, det var hævn?
- Hvem ved? Jeg ved det ikke.
Vil du sørge for, at kun jeg får den
tekniske rapport? Ikke Molto eller Delay.
Ja, klart.
En af Raymond Horgans
betroede medarbejdere
og en barsk anklager
med egne politiske ambitioner.
Miss Polhemus blev angiveligt tævet ihjel
i sit hjem.
Rengøringshjælpen fandt hendes lig
lidt over klokken ti her til formiddag.
Og så har det været en hård dag
på Wall Street, hvor kurserne...
Vores tanker er hos Carolyn
og hendes hengivne familie.
Vi er dybt rystede
over denne groteske og kyniske
voldsforbrydelse.
Til befolkningen vil jeg sige, at vi
både hører og deler jeres smerte og frygt.
Det er svært for borgerne
at føle sig trygge,
når vi end ikke kan beskytte
vores anklagere.
- Wow. Narrøv.
- Vi må gøre det bedre.
Ærligt talt.
- Han spilder ikke tiden.
- Nej.
Det skylder vi ikke bare Carolyn Polhemus,
men hendes venner og familie,
der aldrig skal se hende...
Er du okay?
Ja.
Rusty.
Jeg vil prøve at være her for dig.
Men jeg kan ikke klare begravelsen.
Det forstår jeg godt.
Tak, fordi du kom.
Tak for...
Tak.
Hvordan går det?
- Ligesom med dig, vil jeg tro.
- Ved du mere nu?
Nej, ikke meget, men Rigo er på sagen.
Tiden er knap,
og min udløbsdato nærmer sig.
Bare rolig. Vi skal nok finde ud af,
hvem der gjorde det.
Hvem er retsmediciner?
Smertefri.
- Kumagai. For fanden i helvede.
- Raymond.
Rusty.
- Delay.
- Drop det øgenavn.
Det er bare for sjov.
- Pressemødet, Nico...
- Kan vi lade være med at tage det her?
Rend mig. Du udnytter drabet på Carolyn
til politisk vinding.
Raymond, ikke nu.
- Du kan også rende mig, Tommy. Hold kæft.
- Det er uværdigt.
Ikke for mig. Jeg har kneppet en puf.
Herren er nær ved dem,
hvis hjerte er knust.
Han befrier dem fra alle deres trængsler.
Han frelser dem,
hvis ånd er sønderbrudt...
...eller som tynges
af synd og sorg af det...
...som hjertet rammer dem med...
- Hendes eks.
- ...og sårer dem...
- Har du mødt ham?
- Nej.
- ...og knuser det.
- En særling.
- Det er blot ord.
- Han har et alibi.
- Carolyn Polhemus var kød og blod...
- Hvem er det ved siden af ham?
- ...elsket datter...
- Hendes søn.
...mor, embedsmand.
Vidste du ikke det?
Ord kan ikke beskrive tabet...
...eller lindre vores sorg.
Vi siger til os selv, at vi bevarer hende
i hjertet og i tankerne.
- Undskyld, Raymond. Jeg må lige...
- Ja.
Asken er ikke bare aske.
Hendes støv er ikke bare støv.
Mindet om hende lever videre i os.
Det er underligt,
at hun aldrig nævnte sit barn.
- Har hendes eks forældremyndigheden?
- Det går jeg ud fra.
Vær sød at sige,
at vi har et spor at gå videre med,
og at vi ikke er på fuldstændig bar bund.
Jeg har en idé.
- Okay.
- Bunny Davis.
- Reynolds? Ham fik vi dømt.
- Men Carolyn og jeg havde sagen sammen.
Siger du, at vi burede en uskyldig inde
og lod den rigtige morder
dræbe en af vores anklagere?
Super. Så skal jeg sgu nok blive genvalgt.
De to blev bundet på helt samme måde.
Tror du virkelig, der er en sammenhæng?
Du spurgte, om vi var på bar bund.
Far?
- Hvorfor er du hjemme?
- Jeg var til Carolyns bisættelse.
Vil du prøve?
Lad os se den skruebold. Kom nu.
Vis mig skruebolden.
Igen. Lad mig se igen.
OBDUKTIONSRAPPORT
Stump vold mod hovedet.
Det er dødsårsagen.
Læs rapporten. Jeg har sendt den.
Kemiske, patologiske og toksikologiske
prøver mangler. Den var ikke grundig.
Wow. Rend mig.
Jeg er læge, og herinde kræver jeg,
at du viser mig respekt.
Ingen sår fra stikvåben.
- Nej, hun blev ikke stukket.
- Ingen tegn på voldtægt.
Nej, og det ville du vide, hvis du havde
læst rapporten. I er fandeme langt ude.
Hvabehar?
Jeg sagde "I" og "fandeme."
Nu skal jeg spise resten af min frokost.
Dejligt at se dig, Sabich. Nyd synet.
Liam Reynolds har overvåget Bunny Davis.
Han ved, at en pose heroin til 12 dollar
kan skaffe ham alt,
så han lokker hende ind på motelværelset.
I den næste uge fastholder han hende
i rusen.
I en sådan grad, at han tre gange må give
hende Narcan for at genoplive hende.
Bunny Davis dør tre gange,
mens hun er sammen med Reynolds.
Og han genopliver hende tre gange.
Hun er for sløvet til at gøre modstand,
men hun kan stadig mærke det.
Da han løber tør for stoffer
og ikke længere kan bedøve hende,
holder han hende svinebundet i tre dage.
Tre dage med et reb om halsen,
der strammer og kvæler.
Bunny Davis var nogens datter...
...søster...
...og ven.
Bunny Davis var 26 år,
da hun blev svinebundet på
et beskidt motel i selskab med et uhyre,
og hun bad og tryglede om,
at det var en mand,
der ville lade hende gå.
Men nej.
Denne mand, Liam Reynolds,
er typen, der gør det her...
...og det her...
...og det her.
Kan du huske Bunny Davis?
Ja.
Carolyn blev bundet på lignende vis.
- Tror du, der er en sammenhæng?
- Det tror Rusty åbenbart.
Men Liam Reynolds sidder i fængsel.
- Ja.
- Godt. Det er jo ikke vores sag.
Ikke endnu.
ILLINOIS KRIMINALFORSORG
Jeg tror ikke, det er ham.
Det er plausibelt,
at han fik en udenfor til at gøre det.
Det er søgt. Metoden er anderledes.
Det andet offer blev dolket i hjertet.
Carolyn blev udsat for stump vold.
Det var i øvrigt en ildrager.
- Er det rigtigt?
- Hun havde et helt pejsesæt i støbejern.
Ildrageren mangler.
Den stemmer med skaderne.
- Gør den?
- Værsgo.
- Det virker ikke planlagt.
- Det blev gjort med stor omhu.
Nej, hun blev bundet med omhu.
Men ikke selve drabet.
Det lyder som noget, jeg kunne gøre.
Det lyder som noget, jeg ville nyde.
Er jeg mistænkt?
Jeg mener... jeg håber det.
Der er kraftedeme kedeligt her.
Får jeg lov til at komme i retten igen?
Slips og pænt tøj?
Hvad? Er I ude efter en åbenbaring?
Rend mig.
Hun gik efter at udbygge sin statistik,
og det bidrog jeg til.
Så hvis I vil have en udtalelse fra mig,
skal I få en: "Jubi."
Nej, her er der en bedre en.
Jeg har et bedre bud:
"Man får som fortjent."
Er du færdig?
Jeg havde med glæde
slået hendes kranie ind.
Du er en tænksom fyr, ikke?
Lad os for din skyld et øjeblik antage,
at du er en tænksom fyr,
der afsoner en livstidsdom.
Det er for resten ikke Carolyns skyld.
Hvis du har nogen som helst oplysninger,
vil det nok være en fordel for dig,
at du sidder over for vicechefanklageren.
Vil du bare fortsætte med det,
du laver her?
Lad mig spørge dig om noget.
Tror du virkelig,
at jeg havde noget at gøre
med din højt agtede kollegas død?
Jeg tror, at sammenfaldene
mellem Bunny og hende ville fascinere dig.
Hvis du har noget som helst at sige,
er det nu, du skal gøre det.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
...ødelagde mit liv.
Du hjalp hende.
Vi, nævningene i bemeldte sag,
finder tiltalte, Liam Reynolds,
skyldig i overlagt drab.
Ja!
Der er to ting, jeg aldrig glemmer.
Ansigter og at blive røvrendt!
Selvom Carolyn var meget vellidt,
havde hun også mange fjender.
Hun var en benhård anklager, som smed
mange væmmelige mennesker i fængsel.
Nogle af dem kan være hævntørstige.
Det er enhver anklagers værste mareridt,
at en, man har dømt,
kommer for at hævne sig.
Voldsforbrydere, der bærer nag,
er ikke noget, man skal samle på.
Tingene er ikke, som de skal være.
Der er en masse frygt.
Folk føler sig utrygge.
Folk er ængstelige og med god grund,
for Raymond Horgan gør ikke nok for
at skabe tryghed,
og det vil vi lave om på.
Som det er nu,
føler folk sig hverken frie eller trygge.
Om to uger, Chicago,
er det med at komme ud og stemme.
Mr. Caldwell, jeg er ked af,
at jeg dukker uanmeldt op.
- Jeg hedder Rusty Sabich.
- Jeg ved godt, hvem du er.
Carolyn talte om dig.
- Jeg prøvede at ringe.
- Politiet har været her.
Kan vi lige tale sammen?
Vi blev skilt for over ni år siden.
Vi har ikke haft særlig meget kontakt.
Ved du noget om hendes privatliv?
Nej.
Gør du?
Arbejdet var hendes liv, så dem på hendes
arbejde er bedre stillet på den front.
Det var derfor, vi blev skilt.
Du arbejdede ret tæt sammen med hende,
så vidt jeg forstår.
Hun var min nærmeste underordnede.
Jeg vidste ikke, at hun havde et barn.
Nogle gange er det meget sigende,
hvad man ikke ved.
Carolyn var meget opdelt som person.
Der er sikkert mange ting om hende,
jeg stadig ikke ved.
Det, jeg så og vidste om hende,
var det, hun lod mig se og vide.
Hvis du tror, jeg dræbte hende,
har politiet allerede udelukket mig.
Det er min søn, Michael.
- Mr. Sabich.
- Hej, Michael. Jeg kondolerer.
Tak.
Han er vred...
...på verden, på sin mor, på mig.
Hans familie har svigtet.
Det svigt bebrejder han mig.
Lad os komme i gang.
Hør her. Det her er svært for alle.
Det er en meget vanskelig periode.
Carolyn var en helt særlig person.
En vigtig del af vores team.
Det er helt i orden at være ked af det.
Og det er helt i orden, hvis man
ikke kan mere. Det er kun naturligt.
Men det er det også,
at vi støtter hinanden.
At vise medfølelse.
Hvad er...
Undskyld.
Hvad er seneste nyt i sagen
om drabet på Carolyn?
Vi har ikke fået
den endelige tekniske rapport.
På Carolyns tøj og lig var der
bittesmå tæppefibre,
der ikke stammede fra hendes lejlighed.
Syntetiske og fremstillet her i landet.
Farven hedder skotsk malt.
Den er ikke blevet opsporet.
Fibrene kan være fra industriel eller...
Farven hedder skotsk malt.
Så er vi så meget tættere på.
Hun gjorde formentlig ikke modstand,
inden hun blev dræbt.
Ingen tegn på indbrud,
så Carolyn kendte nok morderen.
Obduktionen viste,
at hun fik tre slag mod hovedet.
Hvad er det med rebet?
Det er et helt almindeligt
amerikansk fremstillet hampereb på 12
Som nærmest kan købes overalt.
Target, Walgreens, Home Depot.
Så når du siger, at efterforskningen ikke
er kommet nogen vegne, så mener du det.
Vil du sige det til Delay, så I
kan fortælle pressen om min inkompetence?
- Din inkompetence udstilles så rigeligt.
- Du kan virkelig være en narrøv, Tommy.
Så var der vist ikke mere medfølelse
i aften.
Tommy, kan vi lige tale sammen?
Hvad fanden gik det ud på, Tommy?
Skulle det være konstruktivt?
- Det vidste jeg ikke, at vi skulle være.
- Ved du hvad?
Jeg er pissetræt af din ulydighed.
Hvis du bremser min efterforskning...
Bremser... Du har tæppefibre.
- Sagen er så godt som opklaret.
- Tager du pis på mig?
Udfordrer du mig?
- Nej.
- Tror du, det ville være smart?
Hvordan ville det mon gå, Tommy?
Du er ude af dig selv.
Ja.
Fuck.
Mr. Sabich,
en kommentar til Polhemus-sagen?
Jeg kan ikke kommentere
en igangværende efterforskning.
- Men vores afdeling...
- Godt, Rusty.
...knokler, og Raymond Horgan knokler.
Påstanden om, at vi ikke gør noget,
er en fornærmelse.
Det er en tanke,
Nico Della Guardia fremfører,
fordi han puster til frygten
i politisk øjemed.
Men Nico Della Guardia
har ikke ført en sag i retten i årevis.
- Han indgår aftaler.
- På dem!
Han holder sager kørende i en evighed,
indtil de tiltalte ikke har råd til
at betale advokaterne længere.
Man kan være inkompetent eller uærlig,
men at være begge dele...
Nico Della Guardia bliver kaldt
Nico "Delay" Guardia,
fordi han trækker sagerne i langdrag.
Og lige en sidste ting.
Hvis man var på vej ind i et farligt
mørke, hvem ville man så have med?
- En forhandler som Nico Della Guardia...
- Røvhul.
...eller en fighter som Raymond Horgan?
Du tager dig forhåbentlig ikke personligt
af Carolyns sag.
Vel?
Rusty?
Det bad Raymond mig om.
Det bad Raymond dig om.
Hvis jeg ikke tager den, går den
til Tommy Molto, som ikke gør noget,
fordi en uopklaret sag ødelægger
Raymonds chance for at blive genvalgt.
Hvis Della Guardia vinder,
giver han for resten Tommy mit job.
Hvad, hvis det kommer frem...
...at I to havde en affære?
Hvad vil det gøre ved din sag,
din karriere og vores børn?
Mig?
Det med Carolyn og mig er så længe siden.
Jeg skal bare bruge to uger,
for mellem nu og primærvalget
har Raymond brug for, at sagen kører.
Det er jeg den eneste, der kan sørge for.
Har han ingen anklagere,
der ikke har været i seng med hende?
Undskyld.
Vores ægteskab overlevede det
med nød og næppe.
Jeg overlevede det med nød og næppe.
Jeg kender dig, Rusty.
Du kommer til at forsvinde ind i sagen.
Du forsvinder, og du bliver tavs.
Og det ødelægger mig.
Min far var min mor utro.
Og...
...jeg lovede mig selv,
at jeg aldrig ville være det.
Og nu sidder jeg her.
Hvorfor tror du, det skete?
Det ved jeg ikke.
Det handlede ikke om sex.
Det gjorde det senere. Men med Barbara
var det sådan til at starte med.
B og jeg mødte hinanden, da vi var 20.
Et halvt år senere var hun gravid,
og så kom Jaden, og så kom Kyle.
Så var det os.
Når vi gik i seng,
var det med alle vores bekymringer.
Børnenes problemer i skolen,
min arbejdsbyrde.
Med Carolyn var det ubekymret.
Hun vækkede mig bare.
Hun var morsom og stærk.
Carolyn var virkelig godt begavet.
Simpelthen skidegodt begavet.
Der er noget, jeg ikke fatter,
som du måske kan hjælpe mig med at forstå.
Der var noget ved det første møde...
...som jeg stadig tænker på.
Måske var hun tiltrukket af noget andet
end bare mig.
Hvad mener du?
Var hun tiltrukket af din magt?
Det lyder ikke særlig kærligt.
Men det var det.
Jeg prøver at lære dig noget.
- Du hører ikke efter.
- Jeg prøver. Jeg hører halvt efter.
Jeg savner gamle dage.
Hvis to voksne havde lyst til at røre
ved hinanden, kunne de bare gøre det.
Det var meget fysisk.
Hun var meget aggressiv.
Hun tændte på, at jeg var aggressiv.
Taler du nu om sex?
Når Carolyn og jeg
nogle gange gjorde ting,
som B og jeg aldrig gjorde,
kiggede Carolyn på mig og sagde:
"Gør Barbara det for dig?"
Det var nærmest, som om
hun ville have hende med i sengen.
Som om hun ville have hende med i seng
hos os.
Et vidne mere til at se,
hvor meget jeg var villig til at miste.
Har du delt den tanke med Barbara?
Lad være med det.
Gør Barbara det for dig?
Fuck!
Jeg kan ikke glemme hende.
DELLA GUARDIA
SOM STATSANKLAGER
Della Guardia.
Tak.
Sikke...
Sikke en herlig aften.
Men lad os huske, kære venner,
at det kun er begyndelsen.
Jeg vil også gerne sige tak
til min pragtfulde ven og ædle modstander,
Raymond Horgan.
Tak. Nej.
Han har tjent byen så trofast og så længe.
- Men pragtfuld og ædel.
- Så trofast og så længe.
Min kære ven Raymond.
- Min kære ven Raymond.
- Jeg ønsker ham alt det bedste.
Raymond Horgan, tusind tak.
Ja.
Men hør nu her.
Det hører jo fortiden til,
og vi er her for...
Fremtiden!
Ryger du så ud i aften?
Jeg er stadig ansat,
men jeg er ikke længere vicechefanklager.
Det er Tommy, ikke?
Jo, det er Tommy Molto.
Er I med mig?
- Fuck dem.
- Ja, okay.
- Kyle.
- Fuck dem.
- Helt ærligt. Se dem lige.
- Det er jo ikke forkert.
Du vil ikke arbejde under dem.
Hvor skal jeg søge hen?
Hvad skal jeg lave?
Hvad med sagen?
Det ved jeg ikke.
Hvordan gik det hos dr. Rush?
Det var lige noget for dig.
Hun bakkede fuldt ud op om dig.
Det er klart.
Det er mig, der er offer for utroskab.
Det gør mig ondt med valget.
Og dit job.
Jeg er nærmest lettet.
Tak, fordi du støtter mig.
Jeg er godt klar over,
at det er mig, der er...
Den støttekrævende?
Jeg er ikke håbløst afhængig.
Jeg kunne godt være gået.
Jeg kunne stadig være kommet videre.
Det gjorde jeg ikke,
fordi vi har en familie...
...og hvis jeg er desperat efter noget,
er det at værne om den.
Og så elsker jeg dig.
Det er der også.
Jeg vil kæmpe... Vi to vil kæmpe for
at redde det, vi har,
for vi har en hel masse.
Men du må holde op med at elske hende.
Du må holde op med at elske hende.
Jeg ringede og lykønskede Nico med sejren
og takkede for en god kamp.
Jeg sagde også til ham,
at jeg træder tilbage øjeblikkeligt,
så han kan få lidt tid i embedet
inden valget.
Desuden er en svag anklager
ikke i byens bedste interesse.
Rigo, hej.
Hej. Hvordan går det?
- Det ved jeg ikke.
- Ja, beklager.
- Hvad laver du her?
- Hall & Oates vil tale om nogle sager.
Nogle sager?
Klarer du den?
- Altid.
- Vi ses.
Ja.
- Hej.
Du har travlt med at komme ud.
Skal man tro pressen,
har jeg ikke lang tid igen her.
Det er som en avlshingst,
der bliver sat på græs.
Hvis bare avlsdelen stadig duede.
- Er du klar?
- Til at blive sat på græs?
- Nej, til mødet.
- Med Diddelidum og Diddelidummere.
Okay.
- Nu har I set mig. Er I så tilfredse?
- Hold nu op. Sid ned, Raymond.
Også dig, Rusty. Og luk døren.
For det første vil jeg sige tak
for de elskværdige ord i går aftes.
De var meget rørende. Meget venlige.
Rend mig.
Dine tidligere kommentarer til pressen
gjorde mig dog ked af det.
Det var trist.
Tommy overtager rollen
som vicechefanklager
med øjeblikkelig virkning.
Du overdrager naturligvis dine sager
og noter og kalendere og bla, bla.
Med den brede interesse
for Carolyn Polhemus-sagen...
Den ild,
du kom kul på som et skamløst møgsvin?
Hvor står vi i den sag?
Jeg har givet Tommy den fulde rapport.
Det tror jeg faktisk ikke.
- Der mangler et par ting.
- Såsom hvad?
- Analysen af fingeraftrykkene.
- Den venter jeg stadig på.
Den er klar.
- Så du har blandet dig?
- Det er jo min efterforskning nu.
De fandt flere personers fingeraftryk
i hendes lejlighed, deriblandt dine.
Hvornår var du senest
i Carolyns lejlighed?
Jeg var på gerningsstedet.
Men du havde handsker på, ikke?
Dine fingeraftryk var i soveværelset.
Ingen så dig gå derind. Så hvornår var du
senest i Carolyns lejlighed før drabet?
Vi havde sager sammen. Retssager.
Nogle gange arbejdede vi efter fyraften.
- Nogle gange i hendes lejlighed.
- Så I talte om sager hjemme hos hende?
Vi var kolleger.
Jeg så på Carolyns opkaldsliste
på hendes telefon.
- I havde ganske mange samtaler.
- Hvad er pointen?
Jeg prøver at finde ud af, hvornår du
senest var i lejligheden inden drabet.
Du sagde, at I arbejdede på sager der.
Bør jeg have en advokat med
til det her møde?
Hvilken sag arbejdede I senest på sammen?
Bliver jeg efterforsket?
Jeg er den nye vicechefanklager.
Jeg vil gerne briefes af min forgænger.
Jeg har nogle spørgsmål.
Det er helt normalt.
Havde du og Carolyn et romantisk forhold?
Skal jeg gentage spørgsmålet?
Mit personlige forhold
til Carolyn Polhemus
er irrelevant for efterforskningen.
Tager du pis på mig?
- Du er uduelig, Tommy.
- Så, Rusty.
Det var forkert af mig at beskylde dig
for inkompetence i efterforskningen.
Det var helt bevidst.
Du er fucking uduelig, Tommy.
Rusty, måske skal du hellere tie stille.
Sagen er...
Vi har fået den patologiske rapport,
og Carolyn var gravid.
Var du klar over, at Carolyn var gravid,
da hun blev myrdet?
- Nej.
- Ved du, hvem faren kan være?
BASERET PÅ SCOTT TUROWS ROMAN
Tekster af: Eskil Hein