¿Era el patrón del Sr. Sabich...?
Hoy empieza el segundo día de juicio
y el juzgado está repleto
de compañeros de profesión.
El potente alegato inicial de la Fiscalía
ha preparado el terreno
para una auténtica batalla legal.
Con su alegato ha dado
el pistoletazo de salida
de una gran carrera legal.
El alegato inicial de Molto
ha sido muy convincente.
...de toda duda razonable...
Tommy Molto ha brindado
un apasionado alegato
que ha calado hondo
tanto en el jurado como en el pueblo.
Se enfrenta cara a cara
contra el conocido abogado defensor
Raymond Horgan.
Y el cautivador alegato de Tommy Molto
sigue trayendo cola,
asegurándose una base sólida
sobre la que argumentar el caso.
¡Eres un capullo de mierda!
Doctor, ¿puede describirnos
estas imágenes?
Son las heridas
que causaron la muerte de la víctima,
Carolyn Polhemus.
La golpearon tres veces
con un objeto delgado y pesado,
causándole laceraciones,...
PRESUNTO INOCENTE
...contusiones graves,
fracturas craneales y hernia cerebral.
¿Hernia cerebral?
La presión craneal empuja el cerebro,
que busca una salida.
¿Eso es su cerebro
saliéndose por las fracturas?
Correcto. Lo que no se ve en las fotos
es que también se salió
por el foramen magno,
que es por donde la espina entra
en la base del cráneo.
¿Y esa fue la causa de la muerte?
Lo habría sido, pero se desangró
antes de que la hernia pudiera matarla.
¿Cuál es la hora de la muerte?
Según la temperatura
y el rigor y livor mortis,
entre las diez y la medianoche.
¿Y las marcas de la cara?
Indican una caída.
La golpearon una vez en la nuca,
cayó de cara, se rompió la nariz,
y de ahí las marcas en ojeras y mejillas.
Luego la golpearon dos veces más
en la nuca.
La contusión de la cara ocurrió en vida.
Los golpes mortales vinieron después.
¿Hay pruebas de que intentara defenderse?
No hay heridas defensivas concluyentes.
Hay rastros de piel del acusado presentes
bajo una de las uñas de la víctima.
¿Es posible
que le arañara al intentar defenderse?
Es posible, pero es más probable
que no se lo esperara.
¿Y afirma que el golpe no la mató,
- sino que se desangró?
- Sí, señor.
- Sufrió.
- Capciosa.
- ¿Cree que sufrió?
- No lo puedo afirmar.
Seguramente estaba inconsciente
por los golpes en el cráneo.
¿Puede descartar
que estuviera consciente y que sufriera?
No puedo descartarlo, no.
Doctor, ¿hay algún otro hallazgo
en lo referente a la Sra. Polhemus?
Sí, estaba embarazada de seis semanas
cuando la mataron.
Señoría, me gustaría presentar
el análisis de ADN acordado por las partes
que confirma la paternidad del acusado.
Así consta.
¿El acusado dejó embarazada a la víctima?
Así es.
No hay más preguntas.
Sr. Horgan.
La defensa no tiene preguntas, Señoría.
- Dr. Kumagai...
- Espere... Ya estoy mayor y...
quiero asegurarme de haberlo entendido.
Ha dicho "un objeto delgado y pesado"
y, si lo he entendido bien,
no hay hallazgos sobre quién empuñó
el objeto delgado y pesado.
- De hecho, ni siquiera lo sugiere.
- Correcto.
No hay determinaciones médicas
sobre quién mató a Carolyn Polhemus.
Solo puedo afirmar con absoluta certeza
que fue un homicidio.
¿Y no se recuperó ningún objeto delgado
y pesado ni ninguna arma del crimen?
Correcto.
Gracias.
- Sr. Molto, ¿repregunta?
- No lo hagas.
Ya lo tenemos todo...
Doctor, después de completar la autopsia,
¿tuvo ocasión de hablar con el acusado?
Sí, vino a nuestra oficina exigiendo ver
el cuerpo de malas maneras.
¿Es típico de un fiscal del distrito
presentarse así?
A veces ha pasado, pero no es lo habitual.
¿El Sr. Sabich tiene por costumbre
presentarse así a ver a las víctimas?
- No.
- ¿Alguna vez se presentó el Sr. Sabich
para ver personalmente
a la víctima de un homicidio?
- Nunca.
- Pero ese día sí.
¿Cómo se comportaba?
- Estaba nervioso, agresivo y asustado.
- ¿Asustado?
En ese momento no lo entendí.
Pero ¿ahora sí?
¿Mi sensación?
Que no solo quería saber mis hallazgos,
sino que le daban miedo.
Y que sus motivos eran falsos.
He terminado.
Doctor, ¿tiene usted conocimientos
de psicología en los que basarse
para diagnosticar su comportamiento
como asustado, nervioso o...
falso?
Tengo un pasado con el acusado
y eso me permite opinar
sobre su comportamiento,
y no era una actitud propia de él.
Tiene un pasado con él. ¿Son amigos?
Colegas, no amigos.
No son amigos. De hecho,
considera que mi cliente es un cretino.
Protesto.
Quiero demostrar que hay sesgo.
Ha lugar.
A veces las cosas se caldean
y lamento haberlo insultado.
¿Así que no tiene nada
contra los fiscales del distrito?
Claro que no. Eso es ridículo.
- ¿Y a mí me ha llamado cretino?
- Protesto.
Señoría, si resulta que hay
un prejuicio...
No se alargue.
Doctor.
Usted y yo
también hemos discutido a veces.
Eso pasa en nuestro trabajo.
Es un proceso conflictivo
y de mucha presión,
y a veces nos desahogamos insultándonos.
Pero les aseguro que no tengo nada
en contra de los fiscales
y me ofende muchísimo la insinuación.
¿Y no ha llamado a Tommy Molto "cretino"?
- Protesto.
- ¡No más que a ti!
Dr. Kumagai.
¡A lo mejor por eso no te reeligieron!
- Doctor.
- Ahora eres un simple fiscal.
Ah, no, es verdad, que te han despedido,
- ¿no? Claro.
- Dr. Kumagai.
Nos vamos. En marcha.
Recibido. Está en el coche.
Teníamos lo que queríamos.
Lo teníamos, pero no podías dejarlo pasar.
Y eso que te lo dije. "Sube a Kumagai
y pregúntale la hora y causa de la muerte
y la paternidad del niño".
Pero tú no podías dejarlo ahí.
Y ahora tenemos la opinión
de un médico forense que parece ofendido,
- un rencoroso y descontento.
- Era un testimonio importante.
El Rusty Sabich al que todos aprecian
no lo habría hecho,
y hay que aclarar en todo momento
que en cierto punto
dejó de ser ese Rusty Sabich.
Era una victoria cantada.
Pues ahora diría que es un puto fracaso.
Es un caso circunstancial
que se argumenta con piedrecitas
que se van apilando una sobre otra.
Kumagai solo era la primera piedra.
Rusty Sabich estaba trastornado.
O lo siguiente.
La piel bajo las uñas de Carolyn
no estaba en el informe inicial.
Algunos resultados se retrasan.
Kumagai tardó un pelín más
en analizar eso.
Nuestro patólogo forense
será más convincente.
Jeremy Buck.
Para mí es el mejor.
Siempre cuento con él.
Y tú también, Rusty.
Es preciso y es gráfico.
Y hemos pensado que es mejor
que ninguno de los dos miréis las fotos.
Mirad al frente,
neutros y sin emoción, ¿vale?
¿Podemos hablar del lenguaje corporal?
¿Qué le pasa?
Pues... que no nos ha gustado
lo que hemos visto hoy.
Tenéis que parecer unidos.
El jurado buscará señales en tu expresión
y tienen que ver "le quiero,
creo en su inocencia" a cada paso.
Y si los medios vuelven a entrar en tropel
como ha pasado hoy,
mejor que Rusty rodee a Barbara
con los brazos y la proteja.
¿Barbara?
Entonces...
Queremos que el jurado
le considere mi protector.
Sí, en cierto sentido. En esa situación.
Raymond...
Ya sé que yo no soy fiscal,
pero no creo que debamos insultar
la inteligencia del jurado.
Lo que es normal que vean en mi cara
es horror.
A mi marido lo juzgan
por un asesinato horrible.
¿Cómo coño no voy a estar horrorizada?
Los juicios siempre dependen del relato.
La mejor versión gana.
Y tú eres parte de nuestro relato,
y tu enfado no nos va a hacer ganar.
Es muy difícil para mí estar en esa sala,
tener que ser testigo
de todo lo que se dice
y de las imágenes que ponen.
El hecho de estar allí
le dice al jurado
que tengo fe en la inocencia de mi marido.
Tiene que ser creíble.
Y para que resulte creíble,
tengo que ser veraz.
Y eso es lo que mostraré en esa sala.
Lo que les mostraré es mi verdad.
Que me horroriza, que me...
asquea,
que me repulsa tanta crueldad...
Y que me ofende la mera idea
de que el padre de mis hijos pueda ser...
el responsable de tanta crueldad.
Es el peor momento de toda mi puta vida.
No pienso fingir lo contrario.
Ni por vosotros dos ni por el jurado.
Hallamos células epiteliales
bajo las uñas de la mano derecha,
y el ADN encaja con el del acusado.
También hallamos un rastro de saliva
en la cara de la víctima
y en el cuello de la camisa que llevaba.
El ADN encaja con el del acusado.
Curiosamente,
no hallamos nada de ADN del acusado
en la cuerda usada para atar el cuerpo.
¿Por qué dice "curiosamente"?
Fue escrupuloso.
EL PUEBLO DE CHICAGO
VS. ROZAT SABICH
El agresor fue lo bastante cuidadoso
como para no dejar pruebas.
Es raro encontrar una escena
tan sangrienta y violenta
pero tan estéril
a nivel de las pruebas halladas.
¿Y eso qué le indica?
Que se tomaron muchas molestias
para limpiarlo, para taparlo.
Basándose en sus casi 20 años
como patólogo forense,
¿qué cree usted que pasó?
Mi opinión es que es
un acto súbito de rabia asesina,
imprevisto, seguido del acto meticuloso,
metódico y post mortem
de atarla de esa forma.
No hay más preguntas. Gracias.
¿Había visto alguna vez
un cuerpo atado de esa forma?
Hubo un caso de homicidio hace unos años
en el que el cadáver fue atado
de una forma
horripilantemente similar, sí.
¿Y quién fue el fiscal del distrito
encargado de procesar ese homicidio?
Fueron dos:
Carolyn Polhemus y Rusty Sabich.
Y el asesino de ese caso
se llama Liam Reynolds.
- Fue condenado.
- Correcto.
Condenado por los fiscales
- Carolyn Polhemus y Rusty Sabich.
- Correcto.
Y tras ser condenado gracias
a Carolyn Polhemus y Rusty Sabich,
amenazó con ajustar cuentas con ellos.
- ¿Usted lo sabía?
- Pues sí.
No soy ningún experto
en la ciencia de ajustar cuentas,
pero sospecho
- que matar a uno e incriminar al otro...
- Protesto.
- ...es un ajuste de cuentas. Señoría.
- Ha lugar. Acérquense los dos ahora.
Ya lo hemos hablado.
La Fiscalía no ha querido investigar
al Sr. Reynolds...
A mí tampoco me han investigado,
que yo sepa.
No tienen que investigar a todo el mundo.
- No tienen el deber de demostrar que...
- Amenazó públicamente
- a Carolyn Polhemus y a Rusty Sabich.
- Es cierto que la amenazó.
Me ha parecido importante
que el jurado lo supiera.
- Dígame por qué...
- No dejaré que le saque más jugo.
...no puede constar en el acta.
Deme algo tangible y le dejaré explorarlo.
Si no, basta de tonterías.
Y ahora, vuelvan.
Sr. Buck, le han informado
de que mi cliente y la fallecida mantenían
- una relación romántica.
- Sí.
Y cuando dice
que "se halló piel bajo sus uñas",
¿se refiere a piel de verdad,
a pedazos de piel,
como los de un arañazo?
No, no eran pedazos visibles de piel,
sino células.
Si yo me rascara la cara de esta forma,
¿encontraría células epiteliales
en mis uñas?
Es posible.
Entonces, si Rusty Sabich besó
a Carolyn Polhemus y, durante el beso,
Carolyn le hubiera pasado las uñas
por la nuca o por la espalda,
¿eso no podría explicar
los rastros de saliva hallados
y el ADN que había bajo sus uñas?
¿No sería eso posible?
Supongo que sí.
Entonces, aunque el ADN
puede sugerir que la mató,
también podría estar indicando
y sugiriendo que él la besó.
¿Se dan cuenta de la diferencia?
Esto molesta.
¿Usted sabía que el acusado
y la Sra. Polhemus tenían una aventura?
- Lo acabé descubriendo, sí.
- ¿Cómo lo descubrió?
Pues tenía... varias razones
para sospechar.
Pero cuando me enteré de verdad
fue una noche que iba a dejar
un expediente al despacho de Rusty.
Creía que no estaba, pero sí.
Y lo vi besando a Carolyn...
¿Sí?
- Tengo el caso Roberts.
- Sí.
- Sí, sí.
- Gracias. Sí.
- Para ti. Hasta mañana.
Salí corriendo y... ella salió después.
Y... fue muy embarazoso,
así que me fui.
- ¿Cuándo pasó eso?
- En febrero.
¿Hubo algún otro incidente del estilo?
Nada abiertamente sexual,
chismorreos de oficina.
Pero... sí que se notaba la tensión.
¿Por ejemplo?
Una vez en el parking subterráneo los vi.
Estaban... No estoy segura,
creo que discutían.
Podemos trabajar juntos y no...
- ¿Qué?
- Que te alejes.
Pero si solo te he hecho
una pregunta, venga.
Nada más. ¡No me jodas!
Ella subió al coche, él golpeó
la ventanilla y ella se marchó.
¡Mierda!
¿Tuvo la oportunidad de comentar
lo que vio con el Sr. Sabich?
Pues sí.
¿Qué le dijo?
Le comenté
que me preocupaba que fuera,
no sé, por el mal camino.
- ¿Por el mal camino?
- Con ella.
Él... se había vuelto
un pelín desquiciado...
Obsesivo.
¿Usted no aprobaba la relación
entre el Sr. Sabich y la Sra. Polhemus?
- ¿No le gustaba?
- No, para nada.
Y tampoco le gustaba
Carolyn Polhemus, ¿verdad?
No tenía nada que ver.
Era poco profesional.
Carolyn no le caía bien.
No, es cierto.
¿Alguna vez informó de esa falta
de profesionalidad a Recursos Humanos?
No lo hice, no.
Y que usted sepa,
¿la Sra. Polhemus nunca presentó una queja
sobre el Sr. Sabich?
Es correcto.
Que usted sepa,
¿llegó a quejarse a Recursos Humanos
de alguien en concreto?
Sí.
¿De quién?
De Tommy Molto.
Ya.
¿Tiene conocimiento de que yo fuera
poco profesional o irrespetuoso
con la Sra. Polhemus?
No tengo ningún conocimiento, no.
¿Y sabe por qué presentó la queja
en Recursos Humanos?
Solo sé que no quería trabajar
en ningún caso con usted.
Dijo que le tenía tirria.
Entiendo. ¿Alguna vez me vio actuar
de manera poco profesional con la víctima?
Creo que no.
¿Qué hay de Rusty Sabich?
Sí. El acusado parecía "obsesivo"
e "iba por el mal camino".
¿Es su testimonio?
Es mi testimonio.
Muchas gracias.
Hola.
Ven aquí.
Casi me da un poquito de pena Tommy.
Casi me la da a mí también,
pero he recordado
que es una puta cucaracha.
No se puede eliminar. Siempre regresa.
Y me lo pone difícil.
Estás preocupado.
Es que si el jurado se centra...
en la carga de la prueba,
lo tiene crudo, pero...
si quieren un culpable a toda costa,
será Rusty.
¿Estás bien?
¿Y tú?
En clase de Psicología hemos estudiado
el trauma y la disociación.
Cómo el cerebro protege a las personas
de sí mismas.
Como si involuntariamente...
desconectara de la realidad.
¿Alguna vez te ha pasado?
¿A qué te refieres?
Hay...
personas que se disocian de sus recuerdos.
Si son...
Si hacen algo
que no pueden llegar a aceptar
o la persona en la que se han convertido,
puede provocar disociación.
Mi memoria funciona.
Rusty, quiero hablar contigo.
Vale.
Oye, hace un par de meses,
más o menos
cuando me echaron de la galería,
empecé a ir a un bar de día.
Y...
en el bar había un barman que...
estaba doctorado en Arte.
Nos pusimos a hablar y...
conectamos mucho y...
nos besamos. Le besé.
Pero no pasó nada más.
Fue... solo una distracción.
Y solo fue un beso.
¿Dónde pasó?
En su piso.
- Quise ver sus obras.
- ¿En su piso?
- No hice nada.
- Querías ver su...
Su obra de arte.
Calla, Rusty.
- ¿Te lo follaste?
- No.
No.
¿Por qué me lo cuentas ahora?
Quiero ser sincera contigo.
Creía que nos estábamos sincerando.
Estoy en pleno juicio por mi vida.
¿Sinceridad?
Ya lo sé.
Vienes todos los días y me machacas.
Me machacas.
"¿Qué pasó aquí? ¿Qué pasó allá?
¿Por qué no me contaste lo vuestro?".
Pregunta tras pregunta.
Y cuando te lo cuento,
intento ser sincero,
intento...
contarte lo que pasó tal como lo recuerdo.
No sé lo que pensaba a cada momento,
pero tú sigues machacándome
día tras día.
- Sin parar.
- ¡Eso no es justo!
¿Que no es justo? ¿No es justo, Barbara?
¿Qué es justo?
¿Qué es justo ahora?
¿Cómo te sientes?
¿Qué?
¡Al haber cometido un puto error!
No me jodas.
- ¡Que te follen, Rusty!
- ¿Que me follen? ¿Que me follen?
- Me voy. No, gracias.
- ¿Están mis llaves por ahí?
¿Podéis lavaros los platos, por favor?
- Ya lo hago yo.
- Están aquí.
- No te dejes los deberes de Geometría...
- Están en la mochila.
- ¿No vienes?
- No, he quedado con Lorraine.
- Y llego tarde.
- ¿Barbara?
Kyle, ¿tienes la comida?
¡Sí!
Puedo ir yo. Soy buena compañía.
Cariño, no te preocupes.
Estoy bien. En serio. No hace falta.
Perdona por lo que te dije anoche.
¿Por qué narices se lo has contado?
- Yo qué sé, Lorraine.
- No sé cómo se te ocurrió.
Ya lo sé.
Es que últimamente hemos...
Sentía...
que habíamos vuelto a conectar.
Me sentía...
- más cerca y segura y...
- Vale.
Todo aquello de Clifton
me estaba agobiando
y quería, no sé...
Se lo soltaste.
Sí.
¿Y la cosa no fue bien?
No.
Y por eso ya no vas a ir al juzgado sola.
Yo pienso acompañarte.
Pienso volver, pero hoy no.
Hoy presentarán todo lo que sacaron
de su portátil y del de ella.
Sí...
No creo que pueda soportarlo:
escuchar sus declaraciones de amor,...
- Por Dios.
- ...etcétera, etcétera.
La noche que la mataron,
él le mandó 30 mensajes.
Madre mía.
Sinceramente,
es lo que peor pinta de todo el caso.
¿30 mensajes?
Y el padre ha presentado
una orden de protección
para evitar que su hijo testifique.
- Será una broma. Es...
- Voy a denegar la moción,
pero entiendo lo que siente.
Lo de hoy podría ser
una catástrofe emocional
para un crío que ya ha sufrido mucho.
- Es un testigo clave...
- Déjeme acabar.
Me gustaría ahorrarle
un daño innecesario a su familia,
aunque se considere necesario.
A ver. Este caso es de asesinato
en segundo grado como mucho.
Su propio experto testificó
que no hubo premeditación.
No conseguirá el primer grado.
Y mi instrucción no le ayudará,
ya se lo aviso.
Que usted salga libre
también me parece poco probable.
Conque homicidio con atenuantes
es una buena solución.
- Ni hablar.
- No.
Ustedes tienen la condena.
Y usted seguirá con su vida en ocho años.
- Yo lo veo un chollo.
- No acepto condenas,
solo acepto el sobreseimiento
y una disculpa.
Última oportunidad.
¿No van ni a pestañear?
Está bien.
Pues tengan mucho cuidado con el chico.
¿Jay?
Cariño.
¿No quieres irte a la cama?
Vete a la cama.
¿Te acuerdas de cuando eran...
pequeños y mientras dormían
nos quedábamos mirándolos?
Parecían angelitos.
¿Por qué no te has ido?
Por lo mismo... que tú.
Michael, tú y yo ya nos conocemos
y, aunque ya te expresé mis condolencias,
quiero que sepas que lo siento.
Tanto por perder a tu madre
como por el trauma
de estar hoy aquí presente.
Es horrible lo que te estamos pidiendo,
pero es porque a tu madre
le pasó algo horrible también.
Sr. Molto.
Me gustaría hablar de la noche
en que mataron a tu madre.
¿Podrías decirnos dónde estabas?
Ese día cené en casa.
Vi un rato la tele o algo.
O jugué a los videojuegos.
Luego salí de casa y fui allí.
Para que quede claro, saliste de la casa
donde vives con tu padre, Dalton Caldwell,
y has dicho que fuiste "allí".
¿Dónde es "allí"?
A casa de mi madre.
¿Para hacer qué?
Mi madre y yo no teníamos mucho trato.
Ella no quería verme.
Nunca me invitaba.
Eso me tenía confundido.
Y a veces iba a su casa
solo para observarla.
¿Observarla?
Ver la vida
en la que prefería no incluirme.
Creo que todo eso
ya se lo había comentado.
¿Ibas muy a menudo a su casa?
De vez en cuando. No sé.
Unas dos veces al mes.
¿Qué hacías cuando estabas allí?
Básicamente,
mirar a la casa desde la distancia
para que no me viera.
A veces veía a gente entrar.
Sobre todo a él.
Que conste que el testigo ha señalado
al acusado, Rusty Sabich.
Sabía lo que hacían.
- Protesto.
- Ha lugar.
Responde solo
a lo que te preguntan, Michael.
Y si en algún momento te apetece
un descanso, avísame, ¿vale?
- Sí.
- Continuemos.
Vale.
¿Tú grabaste estos vídeos?
Sí.
16 de junio.
¿Puedes leer
el código de tiempo del vídeo?
Sí. "09:49 de la noche".
Insisto, ¿es este el vídeo
que grabaste a las 09:49
- de la noche que mataron a tu madre?
- Sí.
Tras la muerte de tu madre,
¿le escribiste al acusado?
Sí.
¿Y qué le dijiste?
Le escribí: "Estuviste allí, yo te vi".
¿"Te vi" qué?
En su casa cuando grabé el vídeo.
¿Le dijiste al acusado que querías verlo?
- Sí.
- ¿Por qué querías quedar con él?
Bueno, porque quería mirar a los ojos
al hombre que había matado a mi madre.
- Protesto.
- Ha lugar.
Y después de pedírselo,
¿llegaste a reunirte con el acusado?
- Sí.
- ¿Y de qué hablasteis?
Me preguntó
por qué quería verlo y le dije
que porque quería mirar a los ojos
al hombre que había matado a mi madre.
Protesto, Señoría.
Ha lugar.
El testigo solo está dando su opinión.
¿Acusaste al acusado de matar a tu madre?
- Sí.
- ¿Y cómo se lo tomó?
Lo negó.
Pero se notaba que mentía.
- Protesto.
- Ha lugar.
Michael, puedes contar tus impresiones,
pero no hagas afirmaciones, ¿vale?
Sí.
¿Alguna vez llegaste a hablar
con tu madre sobre el acusado?
Como le decía, no estábamos muy unidos.
No me contaba gran cosa.
Pero dos semanas antes de morir,
me dijo que tenía
un problema con un hombre del trabajo.
Y me dio la impresión
de que se refería
al hombre con el que tenía una aventura.
¿No te dijo nada más?
Me dijo que empezaba a darle miedo.
¿Tienes idea de quién se trataba?
- Protesto. Especulación.
- Voy a permitirlo.
Mi impresión es que era el mismo hombre
- del que tengo la impresión que la mató.
- ¡Protesto!
El mismo del que saqué fotos
la noche que la mataron.
- ¡Protesto!
- Ha lugar.
Solo responde a las preguntas, Michael.
Cíñete a ellas.
Gracias, Michael. No hay más preguntas.
Michael.
Tienes muchas impresiones, ¿verdad?
Tienes la impresión
de que tu madre tenía miedo.
de que el hombre con el que se acostaba
le daba miedo.
La impresión.
Una palabra curiosa. "Impresión".
Hablemos de esa palabra.
¿Qué significado tiene? Es...
la creencia o la fe
en algo que no podemos ver,
¿no?
Letrado.
Sr. Horgan, ¿tiene una pregunta?
¿Ray? ¿Ray?
- ¿Ray? ¿Ray? ¿Ray, Ray, Ray?
- Soy su mujer, soy su mujer.
- Vamos.
- Otra vez.
¿Listos?
- Tres, dos, uno, ya.
- Tranquila. Tranquila.
BASADA EN LA NOVELA
DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Gloria Drudis