அது திரு. சாபிச்சின் வழக்கம்...
விசாரணையின் இரண்டாம் நாள் தொடங்கும்போது,
நீதிமன்றம் எதிர்பார்ப்புகளால் நிரம்பி வழிகிறது.
அரசு வழக்கறிஞரின் வலுவான தொடக்கம்
கடுமையான சட்டப் போராட்டத்திற்கான
களத்தை அமைத்திருக்கிறது.
மோல்டோவின் தொடக்க பேச்சில் ஒன்றும்
அழுத்தம் இல்லாமல் இல்லை.
உறுதியான இருப்பு மற்றும் அசைக்க முடியாத
நம்பிக்கையுடன், நியாயமான சந்தேகத்தையும் தாண்டி...
...அவர் களத்தை அமைத்திருக்கிறார்.
நடுவர் குழு மற்றும்
பொதுமக்களிடையே எதிரொலித்த
உணர்ச்சிவயப்பட்ட தொடக்க பேச்சை
டாமி மோல்டோ வழங்கினார்.
...பிரபல எதிர்தரப்பு வழக்கறிஞர்
ரேமண்ட் ஹோர்கனுக்கு எதிராக நேருக்கு நேராக.
...அல்லது அரசு தரப்பு வழக்குக்கு உறுதியான
அடித்தளமாக தோன்றுவதை பாதுகாக்கும் விதத்தில்
டாமி மோல்டோவின் வசீகரிக்கும் தொடக்க பேச்சு
எதிரொலிப்பது தொடருமா?
நீ ஒரு கேவலமானவன்!
டாக்டர்,
நாம் இங்கே பார்ப்பதை விவரிக்க முடியுமா?
பாதிக்கப்பட்ட கெரோலின் பொல்ஹிமஸின்
மரணத்திற்கு காரணமான
வேகமாக தாக்கப்பட்ட காயங்கள்.
ஒரு மெல்லிய, கனமான பொருளால் மூன்று முறை
தாக்கப்பட்டதால் உச்சந்தலையில் ஏற்பட்ட சிதைவு...
...கடுமையான காயங்கள்,
மண்டை எலும்பு முறிவுகள், மூளை ஹெர்னியேஷன்.
ஹெர்னியேஷனா?
மண்டையோட்டின் அழுத்தத்தால்
மூளையின் பகுதிகள் இடம் மாறி,
வெளியேற வேண்டிய கட்டாய நிலை.
எனவே எலும்பு முறிவுகள் வழியாக கசிவது
அவருடைய மூளையா?
சரி. ஃபோரமென் மேக்னம் வழியாகவும்
அது தள்ளப்படுவதை புகைப்படங்கள் காட்டவில்லை.
அங்கேதான் முதுகெலும்பு
மண்டை ஓட்டின் அடிப்பகுதியில் நுழைகிறது.
- இதுதான் மரணத்திற்கு காரணமா?
- அதுவாகத்தான் இருந்திருக்கும்,
ஆனால் ஹெர்னியேஷன் அவரைக் கொல்லும் முன்
இரத்த கசிவால் இறந்திருக்கிறார்.
உத்தேசமான இறப்பு நேரம் என்ன?
உடல் வெப்பநிலை,
ரிகோர் மற்றும் லிவோர் மோர்டிஸ் நிலைகளின் படி
இரவு 10 மணியிலிருந்து நள்ளிரவுக்குள்.
அவர் முகத்தில் இருக்கும் குறிகள்?
அவை கீழே விழுந்ததைக் குறிக்கின்றன.
அவர் தலையின் பின்பகுதியில் ஒருமுறை தாக்கப்பட்டு,
முகம் தரையில் படுபடி விழுந்து,
மூக்கு உடைந்திருக்கிறது,
அதனால் அவர் கண்களுக்கு கீழும்
கன்னங்களிலும் அடையாள குறிகள் இருக்கின்றன.
பிறகு மண்டை ஓட்டின் பின்புறத்தில்
இன்னும் இரண்டு முறை தாக்கப்பட்டிருக்கிறார்.
அவர் உயிருடன் இருக்கும்போதே
முகத்தில் காயம் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
மரண அடிகள் பிறகு விழுந்திருக்கின்றன.
அவர் தன்னைத் தற்காத்துக்கொள்ள
முயன்றதற்கு ஏதாவது ஆதாரம் இருக்கிறதா?
உறுதியான தற்காப்பு
காயங்கள் எதுவும் இல்லை.
பிரதிவாதியின் தோலின் தடயங்கள் பாதிக்கப்பட்டவரின்
விரல் நகங்களில் ஒன்றின் கீழ்
இருப்பது உறுதி செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
அவர் தன்னைத் தற்காத்துக்கொள்ள
முயற்சிக்கும்போது கீறியிருக்கலாமா?
அது சாத்தியம் தான். பெரும்பாலும்,
அவர் அப்படி நடப்பதை எதிர்பார்க்கவில்லை.
அடி அவரைக் கொல்லவில்லை,
அங்கே கிடக்கும்போது
- இரத்தம் வெளியேறியதுதான் அவரைக் கொன்றதா?
- ஆம், சார்.
- அவர் கஷ்டப்பட்டிருக்கிறார்.
- சாட்சியை தவறாக வழிநடத்துகிறார்.
- அவர் கஷ்டப்பட்டாரா?
- அதை என்னால் சொல்ல முடியாது.
மண்டையில் விழுந்த அடிகளால்
அவர் சுயநினைவு இல்லாமல் இருந்திருக்கலாம்.
அவர் சுயநினைவுடன் இருந்து கஷ்டப்பட்டதை
உங்களால் நிராகரிக்க முடியுமா?
என்னால் அதை மறுக்க முடியாது, இல்லை.
டாக்டர், செல்வி. பொல்ஹிமஸ் பற்றி
வேறு ஏதாவது கண்டுபிடிப்புகள் இருக்கிறதா?
ஆம். அவர் கொல்லப்பட்டபோது
ஆறு வார கர்ப்பிணியாக இருந்திருக்கிறார்.
நீதிபதி அவர்களே, இந்த நேரத்தில்,
இரண்டு தரப்பும் ஏற்றுக்கொண்ட
டிஎன்ஏ பகுப்பாய்வை சமர்பிக்கிறேன்,
அது பிரதிவாதிதான் அப்பா என்பதை
உறுதிப்படுத்துகிறது.
குறித்துக்கொள்ளப்பட்டது.
எனவே பிரதிவாதி பாதிக்கப்பட்டவரை
கருவுற செய்தாரா?
ஆம், அவர் செய்திருக்கிறார்.
அவ்வளவுதான்.
திரு. ஹோர்கன்.
எதிர்தரப்பு இந்த சாட்சியை
கேள்வி கேட்காது, நீதிபதி அவர்களே.
- டாக்டர் குமகை...
- உண்மையில், எனக்கு வயதாகிவிட்டது, நான்...
எதையும் தவறவிடவில்லை
என்பதை உறுதிப்படுத்திக்கொள்கிறேன்.
"ஒரு மெல்லிய, கனமான பொருள்" என்று சொன்னீர்கள்.
நான் புரிந்துகொண்டபடி,
அந்த மெல்லிய, கனமான பொருளை சுழற்றியது யார்
என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடிக்கவில்லை.
- உண்மையில், அது அதை பரிந்துரைக்கவில்லை.
- சரி.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸை கொன்றது யார் என்ற
எந்த மருத்துவ முடிவுகளையும் நீங்கள் எடுக்கவில்லை.
இது ஒரு கொலை என்று மட்டுமே என்னால்
உறுதியாக சொல்ல முடியும்.
ம்.
மெல்லிய, கனமான பொருள் அல்லது கொலை
ஆயுதங்கள் எதுவும் மீட்கப்படவில்லைதானே?
சரி.
நன்றி.
திரு. மோல்டோ. ஏதாவது கேட்க வேண்டுமா?
வேண்டாம்.
- தேவையானது கிடைத்துவிட்டது...
- டாக்டர், பிரேத பரிசோதனையை முடித்த பிறகு,
பிரதிவாதியை சந்திக்க வாய்ப்பு கிடைத்ததா?
ஆம், அவர் எங்கள் அலுவலகத்திற்கு வந்து
உடலைப் பார்க்க வேண்டும் என்று ஆக்ரோஷமாக கேட்டார்.
ஒரு மாவட்ட வழக்கறிஞர் அப்படி வருவது வழக்கமானதா?
அது நடப்பதுதான்,
ஆனால் நிச்சயமாக வழக்கமானது இல்லை.
பாதிக்கப்பட்டவர்களைப் பார்ப்பதற்கு
திரு. சாபிச் வருவது வழக்கமா?
- இல்லை.
- திரு. சாபிச் எப்போதாவது கொலை செய்யப்பட்டவரை
- நேரில் பார்க்க வந்திருக்கிறாரா?
- ஒருபோதும் இல்லை.
ஆனால் அவர் அன்று வந்தார்.
அவருடைய நடத்தை எப்படி இருந்தது?
- கொந்தளிப்பாக, பயமுறுத்தும் விதத்தில் இருந்தார்.
- பயமுறுத்துவதாகவா?
எனக்கு அப்போது புரியவில்லை.
ஆனால் இப்போது புரிகிறதா?
என் உணர்வு, அவர் என் கண்டுபிடிப்புகளை மட்டும்
தெரிந்துகொள்ள விரும்பவில்லை,
அவற்றைப் பார்த்து பயந்தது போலவும் இருந்தது.
அவரிடம் ஏதோ சரியாக இல்லை.
அவ்வளவுதான்.
டாக்டர், கொந்தளிப்பு, பயம் அல்லது
"சரியாக இல்லை" ஆகிய
நடத்தை நோயறிதலுக்கான உளவியல்
பயிற்சி ஏதாவது...
உங்களுக்கு இருக்கிறதா?
பிரதிவாதியுடன் எனக்கு வரலாறு இருக்கிறது,
அவரது நடத்தையின் அடிப்படையில்
சாதாரண கருத்துகள் எனக்கு ஏற்படலாம்,
அவர் வழக்கத்திற்கு மாறாக நடந்துகொண்டார்.
அவருடன் உங்களுக்கு வரலாறு இருக்கிறது.
நீங்கள் நண்பர்களா?
சக ஊழியர்கள், நண்பர்கள் இல்லை.
நண்பர்கள் இல்லை. உண்மையில், நீங்கள்
என் தரப்பு நபரை கேவலமானவன் என்று கருதுகிறீர்கள்.
- ஆட்சேபனை.
- சார்பு நிலையை காட்ட சொன்னது.
அதை அனுமதிக்கிறேன்.
சில சமயங்களில் மோதல் ஏற்படும்,
அவரை அப்படி அழைத்ததற்கு நான் வருந்துகிறேன்.
மாவட்ட வழக்கறிஞருக்கு எதிராக
உங்களுக்கு எந்த பாரபட்சமும் இல்லையா?
நிச்சயமாக இல்லை. அது அபத்தமானது.
- என்னை கேவலமானவன் என்று அழைத்திருக்கிறீர்களா?
- ஆட்சேபனை.
நீதிபதி அவர்களே, இங்கே பாரபட்சம் இருந்தால்...
விஷயத்துக்கு வாருங்கள்.
டாக்டர்.
உங்களுக்கும் எனக்கு சில முறை
வாக்குவாதம் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
அதாவது, அது எங்கள் வேலையில் நடப்பதுதான்.
இது மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய,
அதிகம் அழுத்தம் நிறைத்த செயல்முறை,
சில சமயங்களில்
சில கடினமான வார்த்தைகள் வந்துவிடும்.
ஆனால் நிச்சயமாக எனக்கு
வழக்குரைஞர்களுக்கு எதிராக ஒரு சார்பு இல்லை,
அதை நான் மிகவும் எதிர்க்கிறேன்.
எப்போதாவது டாமி மோல்டோவை
கேவலமானவன் என்று அழைத்திருக்கிறீர்களா?
- ஆட்சேபனை.
- உங்களை விட அதிகமாக இல்லை.
டாக்டர் குமகை.
ஒருவேளை இதனால்தான்
நீங்கள் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை.
- டாக்டர்.
- உங்கள் வேலையை விட்டுவிடாதீர்கள்.
ஓ, இல்லை, அது சரிதான். நீங்கள் நீக்கப்பட்டீர்கள்,
- சரிதானே? ஆம்.
- டாக்டர் குமகை.
வழிவிடுங்கள். தலையை குனியுங்கள்.
கேட்டது. காரில் ஏறிவிட்டார்.
நமக்குத் தேவையானது கிடைத்தது.
ஆனால் நீ அதோடு விடவில்லை.
அதைத்தான் சொன்னேன்... நான் சொன்னேன்.
குமகையை அங்கேயே உட்காரவைத்து,
இறப்பிற்கான நேரம், காரணம், குழந்தையின்
அப்பாவைப் பற்றி மட்டும்
சொல்லவை என்று.
ஆனால் உன்னால் அதோடு நிறுத்த முடியவில்லை.
இப்போது பாதிக்கப்பட்டதாக நினைக்கும்,
"கோபம்" கொண்ட மருத்துவ ஆய்வாளர்
- நம்மிடம் இருக்கிறார்.
- அது முக்கியமான சாட்சியமாக இருந்தது.
எல்லோருக்கும் தெரிந்த, எல்லோரும் நேசிக்கும்
ரஸ்டி சாபிச் அதைச் செய்திருக்க மாட்டான் என்பதை
எப்போதெல்லாம் வாய்ப்பு கிடைக்கிறதோ
அப்போதெல்லாம், ஒரு கட்டத்தில் அவன்
அந்த ரஸ்டி சாபிச்சாக இருப்பதை
நிறுத்திவிட்டான் என்று நிறுவ வேண்டும்.
அது நிகர வெற்றிதான்.
நான் அதை நிகர தோல்வி என்று சொல்வேன்.
இது ஒரு சூழ்நிலையை சார்ந்திருக்கும் வழக்கு,
இதில் சிறு சிறு, மிகச்சிறிய
விஷயங்களை வைத்துதான் வழக்கை கட்டமைக்க வேண்டும்.
அதில் குமகை முதல் நபர்தான்.
ரஸ்டி சாபிச் பித்துபிடித்தவனாக இருந்திருக்கிறான்.
கெரோலினின் விரல் நகத்தின் கீழ் இருந்த தோல்
ஆரம்ப அறிக்கையில் இல்லை.
தடயவியல் பின்தங்கியிருக்கிறது.
குமகை பகுப்பாய்வின் அந்தப் பகுதிகளில்
கொஞ்சம் நேரம் எடுத்துக்கொண்டான்.
தடயவியல் பேதாலாஜிஸ்ட்,
மிகவும் கண்டிப்பானவர் போல.
ஜெரமி பக்.
அவர் அநேகமாக சிறந்தவர். நான் எப்பொழுதும்
அவரிடம்தான் போவேன். நீயும் கூட, ரஸ்டி.
அவருடைய வரைகலையை போலவே துல்லியமானவர்,
எனவே நீங்கள் இருவரும் புகைப்படங்களைப்
பார்க்காமல் இருந்தால் நல்லது என்று நினைக்கிறோம்.
நேர்மையாக, நடுநிலையோடு, உணர்ச்சிவசப்படாமல்.
சரியா?
உடல் மொழி பற்றி ஒரு நொடி பேசலாமா?
அது பற்றி என்ன?
சரி, இன்று நாங்கள் பார்த்ததை நாங்கள் விரும்பவில்லை.
நீங்கள் ஒன்றாக பார்க்கப்பட வேண்டும்.
நடுவர் குழு உங்களிடமிருந்து
குறிப்புகளைப் பெறப் போகிறது,
அவர்களுக்கு எல்லா நேரமும் "நான் அவரை
நேசிக்கிறேன். நம்புகிறேன்" என்பதை பார்க்க வேண்டும்.
ஊடகங்கள் இன்று செய்தது போல
மீண்டும் திரண்டால்,
ஒருவேளை, ரஸ்டி, பார்பராவைச் சுற்றி
உன் கையை போட்டு அவளை பாதுகாத்திடு.
பார்பரா?
எனவே...
அவர் என் பாதுகாவலர் என்று
நடுவர் குழுவை நாம் நம்பவைக்க வேண்டும்.
ஆம், ஒரு வகையில். அந்த சூழ்நிலையில்.
ரேமண்ட், நான்...
உங்கள் வேலையைப் பற்றி எனக்குத் தெரியாது,
ஆனால் நடுவர் குழுவின் அறிவுத்திறனை அவமதிப்பது
நல்ல விஷயம் இல்லை என்று நினைக்கிறேன்.
அவர்கள் என் முகத்தில் பார்க்க வேண்டியது
அதிர்ச்சியாகத்தான் இருக்கும்.
என் கணவர் ஒரு கொடூர கொலைக்காக
விசாரணையில் இருக்கிறார்.
நான் அதிர்ச்சியடைவதைத் தவிர
வேறு எப்படி இருக்க முடியும்?
விசாரணைகள் பெரும்பாலும் கதை சொல்லுவது போலத்தான்.
நன்றாக சொல்லப்படுவது வெற்றிபெரும்.
நீங்கள் இங்கே எங்கள் கதையின் ஒரு பகுதி,
அதோடு உங்கள் கோபம் வெற்றிபெறவைக்கப் போவதில்லை.
அந்த அறையில் இருப்பது எனக்கு மிகவும் கடினம்,
அங்கே சொல்லப்போகும்
எல்லா விஷயங்களையும், சித்தரிக்கப்படும்
எல்லா படங்களையும் பார்க்க வேண்டும்.
நான் அங்கே இருக்கிறேன் என்பதே...
என் கணவரின் குற்றமற்ற தன்மையை நான்
நம்புகிறேன் என்று நடுவர் குழுவுக்குச் சொல்லும்.
நான் நம்பகமானவளாக இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் நான் நம்பகமானவளாக இருக்க,
நான் உண்மையாக இருக்க வேண்டும்.
அப்படித்தான் நான் அந்த அறையில் இருப்பேன்.
அவர்களை என் உண்மையை பார்க்க வைப்பேன்.
நான் திகிலடைந்திருக்கிறேன், நான்...
பாதிக்கப்பட்ட நிலையில் இருக்கிறேன்,
நான் இப்படிப்பட்ட சீர்கேட்டை வெறுக்கிறேன்,
அப்படிப்பட்ட சீர்கேட்டுக்கு என் பிள்ளைகளின்
அப்பா பொறுப்பாக இருக்கலாம் என்ற...
எண்ணத்தால் என் மனம் புண்பட்டிருக்கிறது.
இது என் வாழ்க்கையின் இருண்ட காலம்.
நான் வேறுவிதமாக நடிக்க மாட்டேன்.
உங்கள் இருவருக்காகவும் இல்லை.
அந்த நடுவர் குழுவுக்காகவும் இல்லை.
அவருடைய வலது கையின் விரல்
நகங்களுக்குக் கீழே தோல் செல்களைக் கண்டுபிடித்தோம்,
பிரதிவாதியுடன் பொருத்தும் டிஎன்ஏ உடன்.
பாதிக்கப்பட்டவரின் முகத்திலும், அவர் அணிந்திருந்த
சட்டையின் காலரிலும்
உமிழ்நீரின் தடயங்களைக் கண்டுபிடித்தோம்.
பிரதிவாதியுடன் பொருத்தும் டிஎன்ஏ உடன்.
உடலை கட்ட பயன்படுத்திய கயிற்றில்
டிஎன்ஏ எதுவுமில்லை என்பது ஆர்வமூட்டுகிறது.
ஏன் "ஆர்வமூட்டுகிறது" என்கிறீர்கள்?
அது கவனமாக செய்யப்பட்டதாக இருந்தது.
சிகாகோ மக்கள் VS. ரோசாட் சாபிச்
குற்றவாளி எந்த ஆதாரத்தையும் விட்டுவிடக்கூடாது
என்பதில் கவனமாக இருந்திருக்கிறார்.
இரத்தக்களரியான, ஒழுங்கற்ற சம்பவ இடம்
தடயங்கள் நிலைப்பாட்டில்
மிகவும் சுத்தமாக இருப்பதைப் பார்ப்பது அரிது.
அது என்ன சொல்கிறது?
சுத்தம் செய்யவும், தடயங்களை மறைக்கவும்
பெரும் சிரத்தை மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.
தடயவியல் பேதாலாஜிஸ்டாக ஏறக்குறைய
20 ஆண்டுகள் பணியாற்றியதன் அடிப்படையில்,
நடந்தது பற்றி உங்கள் கருத்து என்ன?
என் கருத்து என்னவென்றால், திடீரென்று
ஒரு கொலைவெறி ஆத்திரம் ஏற்பட்டிருக்கிறது...
திட்டமிடப்படாதது...
அதைத் தொடர்ந்து மிக நுணுக்கமாக,
முறையான, போஸ்ட்மார்ட்டம் போல
அவரைக் கட்டிப்போடும் செயல் நடந்திருக்கிறது.
அவ்வளவுதான். நன்றி.
இதற்கு முன் எப்பொழுதாவது உடல்
இப்படி கட்டப்பட்டிருப்பதை பார்த்திருக்கிறீர்களா?
ஆம், பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு
ஒரு கொலை வழக்கில் வினோதமான இதே மாதிரி
அதில் உடல் கட்டப்பட்டிருந்தது.
அந்த கொலை வழக்கை விசாரித்த
மாவட்ட வழக்கறிஞர் யார்?
இருவர், கெரோலின் பொல்ஹிமஸ், ரஸ்டி சாபிச்.
அந்த வழக்கில் கொலையாளி,
அவர் பெயர் லியம் ரெனால்ட்ஸ்.
- அவர்தான் குற்றவாளி.
- சரி.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ் மற்றும் ரஸ்டி சாபிச்
- ஆகிய வழக்கறிஞர்களால் தண்டிக்கப்பட்டார்.
- சரி.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ் மற்றும்
ரஸ்டி சாபிச் ஆகியோரால் தண்டிக்கப்பட்டதும்,
அவர்களை பழிவாங்குவேன் என்று மிரட்டினார்.
- அது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
- தெரியும்.
இப்போது, பழிவாங்குவதில் நான்
நிபுணர் இல்லை, ஆனால் நான் சந்தேகிக்கிறேன்,
- ஒருவரை கொன்று, மற்றொருவரை சிக்கவைப்பது...
- ஆட்சேபனை.
- ...மிகவும்...
- ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இங்கே வாருங்கள்.
இது பற்றி விவாதித்தோம்.
இந்த அலுவலகம் திரு. ரெனால்ட்ஸை விசாரிக்கவில்லை...
எனக்குத் தெரிந்தவரை என்னை கூட விசாரிக்கவில்லை.
எல்லோரையும் விசாரிப்பது அவர்கள் வேலை இல்லை.
- அவர்கள் எதிர்மறையை நிரூபிக்க வேண்டியதில்லை.
- அவர் பகிரங்கமாக கெரோலினுக்கும் ரஸ்டிக்கும்
- மிரட்டல் விடுத்தார்.
- ஆம், வெற்று மிரட்டல்...
- அது நடுவர் குழுவுக்கு தெரிவது முக்கியம்.
- ...விடுத்தார்.
- நான் ஏன் அதை...
- அதை நீங்கள் பயன்படுத்தக் கூடாது.
...பதிவில் குறிப்பிடக்கூடாது.
எனக்கு உறுதியான ஒன்றைக் கொடுங்கள்,
அதை விசாரிக்க அனுமதிக்கிறேன்.
மற்றபடி, உங்கள் அபத்தம் எதுவும் கூடாது.
இப்போது போங்கள்.
திரு. பக், பிரதிவாதியும் இறந்தவரும்
காதல் ரீதியாக நெருக்கமாக இருந்தது உங்களுக்குத்
- தெரியப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.
- ஆம்.
"அவர் விரல் நகங்களுக்குக் கீழே
தோல் காணப்பட்டது" என்று நீங்கள் சொல்லும்போது,
அவர் கீறப்பட்டது போல, தோலின் துண்டுகளைப் போல
நிஜ தோலைக் குறிப்பிடுகிறீர்களா?
இல்லை, கண்ணால் பார்க்கக்கூடிய
தோலின் துண்டுகள் இல்லை. உயிரணுக்கள்.
என் முகத்தை இப்படி சொறிந்தால்,
என் நகங்களுக்கு அடியில்
தோல் உயிரணுக்கள் இருக்குமா?
அது சாத்தியம்.
எனவே, ரஸ்டி சாபிச் கெரோலின் பொல்ஹிமஸை
முத்தமிட்டிருந்தால், முத்தமிடும்போது,
கெரோலின் தன் விரல் நகங்களால்
கழுத்தில் அல்லது முதுகில் வருடியிருந்தால்,
அவர் மீது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட உமிழ்நீர், அவரது
விரல் நகங்களுக்கு அடியில் காணப்படும் டிஎன்ஏவுக்கு
அதை கணக்கில்கொள்ள முடியாதா?
அது சாத்தியமில்லையா?
சாத்தியம் என்று நினைக்கிறேன்.
எனவே நீங்கள் அவர் கெரோலினைக் கொன்றதற்கு
சாட்சியாக சொல்லும் டிஎன்ஏ,
எளிதாக அவர் கெரோலினை முத்தமிட்டதாக
சொல்லவும் முடியும்.
உங்களுக்கு வித்தியாசம் புரிகிறதா?
நீ போக வேண்டும்.
பிரதிவாதிக்கும் செல்வி. பொல்ஹிமஸுக்கும்
தொடர்பு இருப்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
- எனக்குத் தெரியும், ஆம்.
- உங்களுக்கு எப்படி தெரியவந்தது?
எனக்கு சந்தேகம் ஏற்பட
பல்வேறு காரணங்கள் இருந்தன.
எனக்கு நிஜமாக தெரிந்தபோது...
நான் ஒரு கோப்பை ரஸ்டியின்
அலுவலகத்தில் கொடுக்க வேண்டியிருந்தது.
அது தாமதமான நேரம். அவர்
போய்விட்டார் என்று நினைத்தேன். அவர் போகவில்லை.
நான் உள்ளே போனேன்.
அவர் கெரோலினை முத்தமிட்டுக் கொண்டிருந்தார்.
என்ன?
- என்னிடம் ராபர்ட்ஸின் வழக்கு இருக்கிறது.
- சரி.
- ஆம்.
- நன்றி. ஆம்.
- இதோ. நாளை பார்க்கலாம்.
நான் உடனே வந்துவிட்டேன்,
கெரோலின் என்னைப் பின்தொடர்ந்தார்.
அது மிகவும் சங்கடமாக இருந்தது,
நான் கிளம்பிவிட்டேன்.
- இது எப்போது?
- கடந்த பிப்ரவரி.
நீங்கள் கவனித்த
வேறு ஏதாவது சம்பவங்கள் உண்டா?
வெளிப்படையான பாலியல் ரீதியாக இல்லை,
வெறும் அலுவலக வதந்திகள்.
ஆனால், அதாவது, நிச்சயமாக,
அது பற்றிய பேச்சுகள் இருந்தன.
எது போல?
ஒரு முறை பேஸ்மெண்ட் வாகன நிறுத்துமிடத்தில்,
அவர்களைப் பார்த்தேன்.
அவர்கள்... நான் நினைக்கிறேன், தெரியவில்லை...
அவர்கள் வாதிட்டதாக நினைக்கிறேன்.
- ...ஒன்றாக. எனக்குத் தெரியாது. என்ன?
- விலகி இரு.
ஆனால் நான் ஒரு கேள்விதான்
கேட்கிறேன். எனவே உன்னால் முடிந்தால்...
அதுதான். அடச்சே.
கெரோலின் காரில் இருந்தார்,
அவர் கெரோலின் கார் கண்ணாடியை தட்டினார்,
கெரோலின் வேகமாக கிளம்பிவிட்டார்.
ச்சே.
திரு. சாபிச்சுடன் இது பற்றி
விவாதிக்க உங்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைத்ததா?
விவாதித்தேன்.
என்ன சொன்னீர்கள்?
நான் அவரிடம் சொன்னேன்...
அவர் தன்னையே இழப்பதாக,
நான் கவலைப்படுகிறேன் என்று.
- தன்னையே இழப்பதாகவா?
- கெரோலினிடம்.
அவர் கொஞ்சம் செயலிழந்து,
பித்துப்பிடித்தது போல
மாறிக்கொண்டிருந்தார்.
திரு. சாபிச் மற்றும் செல்வி. பொல்ஹிமஸ்
இடையேயான உறவை நீங்கள் ஏற்கவில்லையா?
- நீங்கள் அங்கீகரிக்கவில்லையா?
- இல்லை, நான் செய்யவில்லை.
நீங்கள் கெரோலின் பொல்ஹிமஸின் செயலையும்
அங்கீகரிக்கவில்லை, இல்லையா?
இது அதைப் பற்றியது இல்லை.
அது தொழில்முறை சாராதது.
உங்களுக்கு கெரோலினை பிடிக்காது, இல்லையா?
இல்லை, எனக்குப் பிடிக்காமல் இல்லை.
இது பற்றிய உங்கள் கவலைகளை
HR-க்கு எப்போதாவது தெரிவித்தீர்களா?
இல்லை, நான் தெரிவிக்கவில்லை.
உங்களுக்குத் தெரிந்தவரை,
செல்வி. பொல்ஹிமஸ் திரு. சாபிச் பற்றி HR-ரிடம்
புகார் செய்யவில்லையா?
அது சரி.
உங்களுக்கு தெரிந்தவரை, அவர் யாரை பற்றியாவது
எப்போதாவது HR-க்கு புகார் செய்திருக்கிறாரா?
ஆம்.
யாரைப் பற்றி?
டாமி மோல்டோ.
சரி.
உங்களுக்குத் தெரிந்தவரை நான் தொழில்ரீதியாக அல்லது
விரும்பத்தகாத முறையில் செல்வி. பொல்ஹிமஸிடம்
நடந்துகொண்டிருக்கிறேனா?
இல்லை, எனக்குத் தெரிந்தவரை இல்லை.
மனித வளத் துறையில்
தாக்கல் செய்யப்பட்ட புகார் குறித்து
உங்களுக்கு ஏதாவது தெரியுமா?
எனக்குத் தெரிந்ததெல்லாம் அவர் உங்களுடன் எந்த
வழக்குகளிலும் வேலை செய்ய விரும்பவில்லை.
அவர் உங்களைக் கண்டு வெறுப்பதாக சொன்னார்.
சரி. பாதிக்கப்பட்டவரிடம் நான் எப்போதாவது
தொழில்முறையை மீறி நடப்பதை பார்த்திருக்கிறீர்களா?
உண்மையில் இல்லை.
ரஸ்டி சாபிச் எப்படி?
ஆம். பிரதிவாதி பித்துபிடித்தது போலவும்,
அவரிடம் தன்னை இழப்பது போலவும் நடந்திருக்கிறார்.
அதுதானே உங்கள் வாக்குமூலம்?
அதுதான் என் வாக்குமூலம்.
மிக்க நன்றி.
ஹேய்.
பரவாயில்லை.
நான் கிட்டத்தட்ட அவனுக்காக வருந்துகிறேன், டாமி.
நானும் வருத்தப்பட்டேன்,
ஆனால் அவன் கரப்பான்பூச்சி போன்றவன்
என்பது நினைவுக்கு வந்தது.
அவனை நசுக்க முடியாது.
திரும்பி வந்து கொண்டே இருப்பான்.
அவன் தன் கருத்துக்களை சொல்லிவிட்டான்.
நீங்கள் கவலைப்படுகிறீர்கள்.
சரி, நடுவர் குழு... அவர்கள்...
ஆதாரத்தின் மீது குறியாக இருந்தால்,
நாம் இருக்கும் இடம் சாதகமானது, ஆனால்...
அவர்கள் யாரையாவது குற்றவாளியாக்க நினைத்தால்,
அது ரஸ்டியாகத்தான் இருக்கும்.
நீ நலமா?
நீங்கள் நலமா?
என் உளவியல் வகுப்பில்,
அதிர்ச்சி, தொடர்பற்ற நிலை பற்றிய
சில விஷயங்களைப் படித்து வருகிறோம்.
மூளை எப்படி மக்களை
தங்களிடம் இருந்தே பாதுகாக்கும் என்று.
தன்னிச்சையாக...
யதார்த்தத்தில் இருந்து தொடர்பில்லாமல் இருப்பது.
நீங்கள் எப்போதாவது அதை உணர்ந்திருக்கிறீர்களா?
எப்படி சொல்கிறாய்?
வெறும்...
மக்கள் தங்கள் நினைவுகளுடன்
தொடர்பில்லாமல் இருக்கலாம்.
ஒருவேளை...
மக்களால் சமரசம் செய்துகொள்ள முடியாத ஒன்றை
செய்யும்போது அல்லது...
தங்களை தாங்கள் என்னவாக உணர்கிறார்களோ...
அது ஒரு தொடர்பில்லாத நிலையை ஏற்படுத்தும்.
என் நினைவு நன்றாக இருக்கிறது.
ரஸ்டி, உன்னிடம் பேச வேண்டும்.
சரி.
எனவே இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பு...
நான் கேலரியில் இருந்து
வெளியேற்றப்பட்ட நேரத்தில்,
பகலில் ஒரு பாருக்குப் போக ஆரம்பித்தேன்.
ம்...
பாரில் ஒரு பார்டெண்டர் இருந்தான், அவன்...
கலையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவன்.
எனவே நாங்கள் பேசினோம்...
எங்களுக்குள் நிஜமாகவே ஒரு பிணைப்பு ஏற்பட்டது...
நாங்கள் முத்தமிட்டோம். நான் அவனை முத்தமிட்டேன்.
ஆனால் அவ்வளவுதான் நடந்தது.
அது ஒரு மனதை திசைதிருப்பும் செயல். அது...
அது ஒரு முத்தம்தான்.
அது எங்கு நடந்தது?
அவன் வீட்டில்.
- நான் அவனுடைய கலையைப் பார்க்க விரும்பினேன்.
- அவன் வீட்டிலா?
- அவ்வளவுதான்.
- நீ அவனுடைய கலையை...
- பார்க்க விரும்பினாய்?
- வேண்டாம், ரஸ்டி.
- அவனோடு உடலுறவு கொண்டாயா?
- இல்லை.
இல்லை.
அதை ஏன் இப்போது சொல்கிறாய்?
நான் உன்னிடம் நேர்மையாக இருக்க விரும்புகிறேன்.
நாம் ஒருவருக்கொருவர்
நேர்மையாக இருக்கிறோம் என்று நினைத்தேன்.
நான் விசாரணையில் இருக்கிறேன்...
என் வாழ்க்கைக்காக.
நேர்மையா?
எனக்குத் தெரியும்.
நீ தினமும் என்னைக் கேள்விகளால் துளைக்கிறாய்.
என்னைக் கேள்விகளால் துளைக்கிறாய்.
"இங்கே என்ன நடந்தது?"
"அங்கே என்ன நடந்தது?"
"உன்னையும் அவளையும் பற்றி
இதை ஏன் என்னிடம் சொல்லவில்லை?"
கேள்விக்கு பின் கேள்வி.
நான் உன்னிடம்,
"நான் நேர்மையாக இருக்க முயற்சிக்கிறேன்.
என்ன நடந்தது என்று என்னால் முடிந்தவரை
நினைவுபடுத்தி சொல்ல முயற்சிக்கிறேன்.
எல்லா நேரத்திலும் என்னால்
காரணம் சொல்ல முடியாது," என்று சொல்லும்போது,
நீ என்னை மீண்டும் மீண்டும்
கேள்விகளால் துளைக்கிறாய்.
- அது நியாயமில்லை.
- மீண்டும் மீண்டும்.
அது நியாயமில்லையா?
அது நியாயமில்லையா பார்பரா? எது நியாயம்?
இப்போது எது நியாயம்?
அது எப்படி இருக்கிறது?
என்ன?
எப்படி இருக்கிறது? ஒரு தப்பு செய்வது?
ச்சே.
- நாசமாய் போ, ரஸ்டி.
- நாசமாய் போகவா?
- நான் கிளம்புகிறேன்.
- என் சாவிகள் சமையலறையில் இருக்கிறதா?
உங்கள் கிண்ணங்களை கழுவுகிறீர்களா?
- செய்கிறேன்.
- இங்கே இருக்கிறது.
- உன் ஜியோமெட்ரி வீட்டுப்பாடத்தை மறந்துவிடாதே.
- என் பையில் இருக்கிறது.
- நீ வருகிறாயா?
- இல்லை, நான் லோரெய்னை சந்திக்கிறேன்.
- தாமதமாகிவிட்டது.
- பார்பரா?
கைல், மதிய உணவை எடுத்துக்கொண்டாயா?
ஆம்.
என்னால் வர முடியும். நான் நல்ல துணையாக இருப்பேன்.
செல்லம். இல்லை, பரவாயில்லை.
நான் ஒன்றுமில்லை. நிஜமாகவே ஒன்றுமில்லை.
நேற்றிரவு நான் உங்களை
வருத்தப்படுத்தியிருந்தால் வருந்துகிறேன்.
இப்போது, ஏன் அவனிடம் சொன்னாய்?
- தெரியவில்லை, லோரெய்ன்.
- அது மோசமான யோசனை.
எனக்குத் தெரியும்.
சமீபகாலமாக நாங்கள்...
நான் நினைத்தேன்...
நாங்கள் மீண்டும் இணைவதாகத் தோன்றியது.
- எனக்குத் தோன்றியது...
- ம்.
...நெருக்கமாகவும், பாதுகாப்பாகவும்.
- அதோடு...
- சரி.
...மொத்த க்லிஃப்டன்
விஷயமும் திடீரென பெரும் சுமையாக தோன்றியது,
அதோடு எனக்கு... நான்...
யோசிக்காமல் சொல்லிவிட்டாய்.
ஆம்.
அது சரியாக நடக்கவில்லையா?
இல்லை.
அதனால்தான் நீ இனி தனியாக
நீதிமன்றத்திற்குப் போகக்கூடாது.
நான் உனக்கு பக்கத்திலேயே இருப்பேன்.
நான் மீண்டும் போவேன், இன்று மட்டும் இல்லை.
இன்று, அவர்கள் இருவரின் கணினியில் இருந்து
சேகரித்த எல்லா தகவல்கள் பற்றி வாதிடுவார்கள்.
ஆம்.
அவன் காதலித்த விஷயங்களை எல்லாம்
கேட்டுக்கொண்டு என்னால் சும்மா...
- கடவுளே.
- ...உட்கார முடியும் என்று நினைக்கவில்லை.
அவள் கொல்லப்பட்ட இரவு,
அவன் அவளுக்கு 30 முறை மெஸ்சேஜ் செய்திருக்கிறான்?
அடக் கடவுளே.
நேர்மையாகச் சொன்னால், அதுதான் மொத்த வழக்கிலும்
மிகவும் மோசமான பகுதி என்று நினைக்கறேன்.
முப்பது முறையா?
அவனுடைய அப்பா தன் மகன்
சாட்சியமளிப்பதைத் தடுக்கும் முயற்சியில்
ஒரு பாதுகாப்பு ஆணையை தாக்கல் செய்திருக்கிறார்.
- நீங்கள் விளையாடுகிறீர்கள்.
- நான் கோரிக்கையை மறுக்கிறேன்.
ஆனால் அவர் எங்கிருந்து வருகிறார் என்பது
எனக்குத் தெரியும்.
இந்த நாள் ஏற்கனவே அதிக கஷ்டம்
அனுபவித்த ஒரு பையனுக்கு நிறைய
உணர்ச்சி கொந்தளிப்பை
ஏற்படுத்தும் என்று பயப்படுகிறேன்.
- அவன் ஒரு முக்கிய சாட்சி. எனவே...
- நான் பேசி முடிக்கிறேன்.
தேவையில்லாததோ இல்லையோ,
இந்த குடும்பம் தேவையில்லாத கஷ்டத்தை
அனுபவிக்க வேண்டாமென்று விரும்புகிறேன்.
இப்போது, இந்த வழக்கு திட்டமிடப்படாத கொலை,
அது உங்களுக்கே தெரியும்.
இது திட்டமிடப்படாத கொலையாக இருக்கலாம் என்று
உங்கள் சாட்சியே கூட சாட்சியமளித்திருந்தார்.
இதை திட்டமிட்டு செய்த கொலையாக கருத முடியாது.
இலக்கை அடைய என்னுடைய அறிவுரை
உங்களுக்கு உதவாது.
நீங்கள் நிரபராதியாக வெளியேறுவது மிகவும் கஷ்டமான
காரியம் என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது.
உணர்ச்சி வேகத்தில் செய்த வழக்காக
கருதுவதற்கு நல்ல வாய்ப்பு இருக்கிறது.
- வாய்ப்பே இல்லை.
- இல்லை.
குற்றம் நிரூபணமாகும்.
எட்டு வருடங்களில் உங்கள் வாழ்க்கையை
மீண்டும் தொடரலாம்.
- அது நல்ல பேரம் போல தெரிகிறது.
- நான் குற்றத்தை ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டேன்.
வழக்கு தள்ளுபடியாகி மன்னிப்பு கேட்பதை மட்டுமே
நான் ஏற்றுக்கொள்வேன்.
கடைசி வாய்ப்பு.
யாராவது பின்வாங்க விரும்புகிறீர்களா?
நல்லது.
நீங்கள் இருவரும் பையனை கவனமாக விசாரிப்பீர்கள்.
ஜே?
ஹேய், செல்லம்.
ஹேய். ஹேய், செல்லம்.
மாடிப் படுக்கைக்குப் போகிறாயா?
மாடிப் படுக்கைக்கு தூக்கிச் செல்கிறேன்.
அவர்கள் குழந்தைகளாக இருந்தபோது...
அவர்கள் தூங்குவார்கள், நாம் மணிக்கணக்காக
அவர்களை பார்த்துக் கொண்டிருப்போம்.
காவல் தெய்வங்கள் போல.
நீ ஏன் இன்னமும் இங்கே இருக்கிறாய்?
நீ இங்கே இருக்கும்... அதே காரணம்தான்.
மைக்கேல், நீயும் நானும் முன்பு சந்தித்தபோது
என் வருத்தங்களை தெரிவித்தேன்.
இப்போது மீண்டும் தெரிவிக்கிறேன்.
உன் அம்மாவின் இழப்புக்காகவும்,
அதோடு நீ இன்று நீதிமன்றத்துக்கு வந்ததால் ஏற்பட்ட
மன உளைச்சலுக்காகவும்.
நாங்கள் உன்னை சாட்சி சொல்ல கேட்பது
மோசமான விஷயம்தான்,
ஆனால் உன் அம்மாவுக்கு மிகவும் மோசமான விஷயம்
நடந்தது என்பதால்தான்.
திரு. மோல்டோ.
உன் அம்மா கொலை செய்யப்பட்ட இரவுக்கு
உன் கவனத்தை கொண்டுவர விரும்புகிறேன்.
நீ எங்கே இருந்தாய் என்று சொல்ல முடியுமா?
வீட்டில் இரவு உணவு சாப்பிட்டேன்.
டிவியோ ஏதோ பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
வீடியோ கேம்கள் விளையாடி இருக்கலாம்.
பிறகு வீட்டிலிருந்து கிளம்பி அங்கே போனேன்.
எனவே தெளிவுபடுத்திக்கொள்ள கேட்கிறேன்,
உன் அப்பா டால்டன் கால்டுவெல் உடன்
நீ வசிக்கும் வீட்டிலிருந்து கிளம்பி இருக்கிறாய்,
பிறகு நீ சொன்னது போல அங்கே போயிருக்கிறாய்.
அந்த இடம் என்றால்?
என் அம்மாவின் வீட்டிற்கு.
எதற்காக?
என் அம்மாவும் நானும் சரியாக பேசிக்கொள்வதில்லை.
நான் அவரோடு இருப்பதை அவர் விரும்பவில்லை.
என்னை அழைக்க மாட்டார்.
அது எனக்கு குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியது.
சில நேரங்களில் சும்மா பார்க்க வீட்டிற்குப் போவேன்.
சும்மா பார்க்காவா?
நான் ஒரு அங்கமாக இல்லாத
அவர் விரும்பிய வாழ்க்கையைப் பார்க்க.
அதையெல்லாம் முன்பே உங்களிடம்
விளக்கிவிட்டேன் என்று நினைக்கிறேன்.
நீ உன் அம்மா வீட்டிற்கு அடிக்கடி போவாயா?
அவ்வப்போது. எனக்குத் தெரியவில்லை.
மாதம் ஓரிருமுறை.
நீ அங்கே இருக்கும்போது என்ன செய்வாய்?
பெரும்பாலும், அவர் என்னை பார்க்க முடியாதபடி
இருட்டில் தூரமாக இருந்து
வீட்டைப் பார்த்துக்கொண்டிருப்பேன்.
சில நேரங்களில் சிலர் உள்ளே வருவதைப் பார்ப்பேன்.
பெரும்பாலும் அவராகத்தான் இருப்பார்.
சாட்சி பிரதிவாதியான ரஸ்டி சாபிச்சை
சுட்டிக்காட்டியுள்ளார் என்பதை குறித்துக்கொள்ளுங்கள்.
அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்று எனக்குத் தெரியும்.
- ஆட்சேபனை.
- ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.
மைக்கேல், உன்னிடம் கேட்கப்பட்ட
கேள்விகளுக்கு மட்டும் பதில் சொல்.
நீ எப்போது இடைவெளி எடுக்க வேண்டும் என்றாலும்,
என்னிடம் சொல், சரியா?
- சரி.
- விஷயத்திற்கு வாருங்கள்.
சரி.
எனவே நீதான் இந்த வீடியோக்களை எடுத்தாயா?
ஆம்.
ஜூன் 16 அன்று.
வீடியோவின் மேலே இருக்கும் நேரத்தை படிக்கிறாயா?
ஆம். "இரவு 9:49."
மீண்டும் கேட்கிறேன், உன் அம்மா
கொலை செய்யப்பட்ட அன்று இரவு 9:49 மணிக்கு,
- நீ எடுத்த வீடியோ இதுதானா?
- ஆம்.
உன் அம்மாவின் மரணத்திற்குப் பிறகு,
நீ பிரதிவாதிக்கு மெஸ்சேஜ் அனுப்பினாயா?
ஆம்.
என்ன மெஸ்சேஜ் அனுப்பினாய்?
"நீ அங்கே இருந்தாய்.
நான் உன்னைப் பார்த்தேன்" என்று மெஸ்சேஜ் அனுப்பினேன்.
நீ என்ன பார்த்தாய்?
நான் அந்த வீடியோவை எடுத்தபோது வீட்டில்.
பிரதிவாதியை உன்னை சந்திக்கச் சொன்னாயா?
- ஆம்.
- அவரை ஏன் சந்திக்கச் சொன்னாய்?
என் அம்மாவைக் கொன்றவனின்
கண்களைப் பார்க்க விரும்பினேன் என்பதால்.
- ஆட்சேபனை.
- ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.
எனவே நீ சந்திக்க வரச் சொன்ன பிறகு,
நீயும் பிரதிவாதியும் நிஜமாகவே சந்தித்தீர்களா?
- ஆம்.
- நீ எதைப் பற்றி பேசினாய்?
நான் எதற்காக அவரை சந்திக்க
வரச் சொன்னேன் என்று கேட்டார், நான்
என் அம்மாவைக் கொன்றவனின் கண்களைப்
பார்க்க விரும்புவதால் என்று சொன்னேன்.
ஆட்சேபனை, நீதிபதி அவர்களே.
ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.
சாட்சி தன் கருத்தை மட்டுமே சொல்கிறார்.
உன் அம்மாவைக் கொலை செய்ததாக
நீ பிரதிவாதியை குற்றம் சாட்டினாயா?
- குற்றம் சாட்டினேன்.
- அவர் என்ன சொன்னார்?
அவர் அதை மறுத்தார்.
ஆனால் பொய் சொல்கிறார் என்பதை
என்னால் பார்க்க முடிந்தது.
- ஆட்சேபனை.
- ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.
மைக்கேல், உன் கருத்துக்களை நீ சொல்லலாம்
ஆனால் தயவுசெய்து அவற்றை
நடந்த உண்மைகளாக சொல்லாதே, சரியா?
சரி.
பிரதிவாதியைப் பற்றி உன் அம்மாவுடன்
எப்போதாவது பேசியிருக்கிறாயா?
நான் சொன்னது போல,
நாங்கள் நெருக்கமாக இல்லை.
அவர் அதிகம் பகிர்ந்துகொள்ள மாட்டார்.
ஆனால் அவர் இறப்பதற்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு,
வேலை செய்யுமிடத்தில் ஒரு ஆணுடன் தனக்கு
சில பிரச்சினைகள் இருப்பதாக சொன்னார்.
அந்த நபர் அவர் காதலித்த
அதே ஆண்தான் என்பது என் கருத்து.
அவர் வேறு எதையாவது சொன்னாரா?
அவர் அவரைப் பார்த்து பயப்பட தொடங்குவதாகச் சொன்னார்.
அது யாராக இருக்கும் என்று
உனக்கு ஏதாவது யோசனை இருக்கிறதா?
- ஆட்சேபனை. யூகத்தைக் கேட்கிறார்.
- அதை அனுமதிக்கிறேன்.
அவரை கொன்றதாக நான் கருதும் அதே நபர்தான்
- அவரும் என்பதுதான் என் கருத்து.
- ஆட்சேபனை.
அவர் கொல்லப்பட்ட இரவு
நான் புகைப்படம் எடுத்த அதே நபர்தான்.
- ஆட்சேபனை.
- ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.
மைக்கேல், கேட்ட கேள்விக்கு மட்டும் பதில் சொல்.
கேட்காத விஷயங்களை சொல்லாதே.
மைக்கேல், நன்றி. அவ்வளவுதான்.
மைக்கேல்.
உன்னிடம் ஏகப்பட்ட கருத்துகள் இருக்கின்றன, இல்லையா?
உன் அம்மா பயந்துவிட்டதாக
உனக்கு ஒரு கருத்து இருக்கிறது.
உன் அம்மாவுடன் உறவு வைத்திருந்தவரைப்
பார்த்துதான் அவர் பயப்பட்டதாக
உனக்கு ஒரு கருத்து இருக்கிறது.
கருத்து.
கருத்து, அது ஒரு வேடிக்கையான வார்த்தை.
அந்த வார்த்தையைப் பற்றி ஒரு நிமிடம் பேசுவோம்.
அந்த வார்த்தைக்கு என்ன அர்த்தம்?
அதற்கு அர்த்தம்...
பார்க்காத ஒன்றை
நம்புவது அல்லது நம்பிக்கை வைப்பது,
சரிதானே?
வழக்கறிஞரே?
திரு. ஹோர்கன், கேட்க கேள்வி இருக்கிறதா?
ரே?
- ரே?
- நான் அவருடைய மனைவி.
- இன்னமும் துடிப்பு இல்லை.
- மீண்டும்.
தயாரா?
- மூன்று, இரண்டு, ஒன்று, பின்னால் செல்லுங்கள்.
- பரவாயில்லை.
ஸ்காட் டூரோ எழுதிய நாவலை
அடிப்படையாகக் கொண்டது
வசனத் தமிழாக்கம் அருண்குமார்