Nama saya Rusty Sabich,
dan saya pendakwa raya perbicaraan ini.
Duduk di sana ialah tertuduh,
James McDavid, dan saya boleh beritahu
dia duduk di sana
dalam keadaan tak bersalah
sebab itu yang perlembagaan kita mahukan.
Saya akan tunjukkan bukti yang tunjukkan
tertuduh lakukan jenayah ini.
Jika anda dapati ia ada kemungkinan...
boleh jadi anda perlu undi tak bersalah.
Jika anda dapati sangat ada kemungkinan,
anda perlu bebaskan dia.
Tugas saya adalah buktikan bersalah
melampaui keraguan munasabah...
dan sebagai juri,
ia tanggungjawab yang berat.
Diamanahkan dengan pihak pendakwaan,
memuaskan beban pembuktian,
ia juga tanggungjawab yang berat.
Saya akan jalankan tugas
dan saya minta anda buat perkara sama.
Mari jalankan tugas kita, okey?
Itu terlalu tinggi.
Sangat tinggi. Tolonglah.
Buat lagi. Fokus saja. Tarik nafas.
Hei, tarik nafas.
Kamu tergesa-gesa. Tarik nafas.
Bagaimana keadaan di luar sana?
Bagus.
Saya dengar sesuatu tentang pelari
di tapak kedua dan ketiga.
Bukan kemaluan!
Teruk!
Hei, rasanya kita dah tetapkan
bola lencong dilarang.
Biarkan budak itu melempar, sayang.
- Ayah.
- Ya?
Raymond telefon.
Kamu buat
beberapa lemparan yang bagus hari ini.
Pasti ada tinjauan pendapat baru.
Biar betul.
Ayah yang cadangkan.
Hei.
Bila?
Ya. Saya akan ke sana.
Barbara, boleh kita bercakap sekejap?
Ya.
Ada apa?
Carolyn Polhemus dibunuh.
Bila?
Saya tak tahu. Saya perlu pergi.
Saya akan balik nanti.
POLIS
Awak tak patut masuk. Ia teruk.
Baiklah.
Pastikan awak pakai sarung tangan.
FORENSIK
Saya patut ambil kes itu,
sebab sesuatu yang teruk begini
sepatutnya sama ada saya atau Rusty,
- dan Rusty ada hubungan rapat.
- Tak, saya yang perlu ketuainya.
Kenapa?
Pertama sekali,
sebab Raymond minta saya ketuai,
dan dia masih ketua pendakwa raya,
walaupun awak nak gelaran itu, Nico.
Kedua, saya lebih hebat daripada Tommy,
jadi...
Okey, dengar. Untuk rekod,
sehingga saya menang pilihan raya...
dan saya akan menang saya akan terus jadi
hamba yang setia dan boleh dipercayai.
Ia kes Rusty, okey?
Tommy, awak berat sebelah. Mengaku saja.
Pandangan awak akan terhalang
sebab suka mengampu Nico.
- Awak akan menyesal.
- Pergi mati.
Saya cuma nak peguam terbaik untuknya
dan ia Rusty.
Eugenia, boleh awak,
suruh Rigo jumpa saya di pejabat?
Okey, ya.
Tak guna!
Saya tahu.
Oh Tuhan.
Rigo, maklumat apa yang awak ada?
Polis menggesa forensik,
garis masa malam,
kenalan terakhir dihubungi.
Di mana kita nak mulakan?
Pembebasan terbaru. Orang diparol
dengan tempoh hukuman dianggap selesai.
Oh Tuhan.
- Awak rasa ia balas dendam?
- Entahlah. Siapa tahu?
Saya tak tahu.
Apabila laporan makmal dihantar,
boleh awak pastikan
hanya saya yang melihatnya?
Hanya kepada saya. Bukan Molto atau Delay.
Baiklah.
Salah seorang
leftenan terhebat Raymond Horgan,
pendakwa raya tegas
dengan aspirasi politik tersendiri,
Cik Polhemus dilaporkan
dipukul sehingga mati di rumahnya,
mayatnya ditemui pembantu rumah
pukul 10 pagi tadi.
Ia hari yang sukar di Wall Street
dengan harga Dow...
Kami bersimpati dengan Carolyn
dan keluarga yang disayanginya.
Kami agak terkejut dan takut
dengan tindakan ganas
tanpa perasaan yang menjijikkan.
Untuk semua penduduk,
kami faham kemarahan dan keberangan anda
kerana kami pun merasainya.
Sukar untuk orang awam rasa selamat
apabila kami sendiri
gagal melindungi pendakwa raya.
- Wah! Teruknya.
- Kita perlu buat lebih bagus.
Kita memang perlu buat lebih bagus.
- Dia tak buang masa, bukan?
- Tak.
Kami berhutang
bukan hanya kepada Carolyn Polhemus,
tapi kepada semua rakan dan keluarganya
yang takkan bertemu dengannya...
Awak okey?
Ya.
Rusty.
Saya akan cuba menyokong awak...
Tapi saya tak boleh hadiri
upacara memperingati itu.
Saya faham.
Terima kasih kerana datang hari ini.
Terima kasih kerana...
Terima kasih.
Bagaimana keadaan awak?
Sama macam awak, rasanya.
Ada apa-apa maklumat lagi?
Tak banyak,
tapi saya dah suruh Rigo siasat.
Kita kesuntukan masa,
dan jawatan saya bergantung kepadanya.
Jangan risau.
Kita akan dedahkan pelakunya.
Siapa pegawai perubatan kita?
Painless.
- Kumagai. Oh Tuhan.
- Raymond.
Rusty.
- Delay.
- Saya tak suka dipanggil begitu.
Bergurau saja.
Ini sidang akhbar, Nico.
Boleh kita tak lakukannya di sini?
Melampau. Gunakan pembunuhan Carolyn
untuk keuntungan politik.
Hei. Raymond, bukan sekarang.
- Awak pun melampau, Tommy.
- Ini bukan standard kita.
- Diamlah.
Tiada yang bukan standard saya.
Saya pernah berasmara dengan otoman.
Tuhan itu dekat dengan mereka
yang patah hati,
yang tertekan
dan bosan dengan penderitaan,
dengan kesedihan hati
di mana roh mereka hancur
atau dengan rasa dosa
dan kesedihan kerananya
yang menyebabkan hati mereka membencinya...
- Bekas suaminya.
- ...dan terluka kerananya...
- Pernah jumpa dia?
- Tak pernah.
- ...dan musnah kerananya.
- Sangat aneh.
Ia cuma kata-kata.
Dia ada alibi.
- Carolyn Polhemus adalah darah daging...
- Siapa budak di sebelahnya?
- ...anak perempuan kesayangan...
- Anak lelakinya.
...ibu, penjawat awam.
Awak tak tahu?
Kata-kata
tak dapat menyampaikan kehilangan
atau meredakan kesedihan kita.
Kita beritahu diri sendiri yang kita
ingati dia dalam hati dan fikiran.
- Maaf, Raymond, saya nak...
- Ya.
Abu bukan hanya abu.
Debunya bukan hanya debu.
Memorinya akan sentiasa diingati.
Pelik rasanya dia
tak pernah beritahu yang dia ada anak.
Juga bekas suaminya dapat hak penjagaan?
Saya fikir begitu. Ya.
Dengar, tolong beritahu saya yang kita
ada petunjuk tentangnya,
dan kita bukannya di jalan buntu.
Saya ada idea.
- Okey.
- Bunny Davis.
Reynolds? Kita dakwa lelaki itu.
Ya, tapi saya dan Carolyn
kendalikan kes itu bersama-sama.
Maksud awak kita penjarakan
orang yang tak bersalah
hanya untuk buat pembunuh sebenar
bunuh pendakwa raya kita?
Bagus. Itu akan buat saya dipilih semula.
Mereka berdua
diikat dengan cara yang sama.
Awak rasa ada kaitan?
Awak tanya jika kita hadapi jalan buntu.
Ayah?
Kenapa ayah ada di rumah?
Ayah hadiri upacara memperingati Carolyn.
Kamu nak cuba?
Ayuh. Mari lihat bole lencong. Ayuh.
Tunjukkan bola lencong.
Sekali lagi. Mari lihat sekali lagi.
LAPORAN BEDAH SIASAT
POLHEMUS, CAROLYN
Trauma objek tumpul di kepala.
Itu punca rasmi kematian.
Baca laporannya. Saya dah hantar.
Saya dah baca. Tiada kimia, patologi,
toksikologi. Tak begitu terperinci.
Wah! Pergi mati.
Saya doktor perubatan,
dan awak akan hormati saya
sepanjang awak dalam bilik ini.
Tiada luka yang menunjukkan dia ditikam.
- Dia tak ditikam.
- Tiada juga tanda serangan seksual.
Tiada dan awak akan tahu
jika awak baca seluruh laporan itu.
Saya sumpah, awak memang tak guna.
Apa?
Saya cakap, "awak," dan cakap
"memang," dan "tak guna."
Saya perlu habiskan
makanan tengah hari, jadi...
Gembira bertemu awak, Sabich.
Berseronoklah.
Liam Reynolds memerhatikan Bunny Davis.
Dia tahu satu beg ganja 12 dolar
akan buat dia dapat apa saja dia nak,
jadi dia memperdayakannya
untuk ke bilik motelnya.
Sudah tentu dia pastikan
mangsa kekal khayal sepanjang minggu.
Sangat khayal sehingga dia perlu
beri Narcan pada tiga waktu berbeza
untuk selamatkannya.
Bunny Davis mati tiga kali
semasa dia bersama Reynolds.
Dia juga selamatkannya tiga kali.
Dia terlalu khayal untuk melawan
tapi bukanlah gagal merasanya.
Apabila dia kehabisan dadah
dan mangsa gagal ditenangkan,
dia mengikatnya selama tiga hari.
Tiga hari dengan tali di keliling leher,
menarik, mencekik.
Bunny Davis ialah anak perempuan...
seorang kakak...
seorang kawan.
Bunny Davis berumur 26 tahun
semasa dia dapati dirinya diikat
di motel kotor bersama raksasa,
dan dia berdoa... merayu...
yang lelaki itu akan lepaskan dia.
Tapi tidak.
Lelaki ini, Liam Reynolds,
ialah jenis lelaki yang buat begitu...
dan begini...
dan juga ini.
Awak ingat Bunny Davis?
Ya.
Carolyn diikat dengan cara yang sama.
Baiklah. Awak rasa ada kaitan?
Nampaknya Rusty fikir ada kaitan.
Ya, tapi Liam Reynolds di penjara.
- Ya.
- Baiklah.
Ini bukan kes kita.
Bukan sekarang.
JABATAN PENJARA ILLINOIS
Rasanya itu bukan orang yang kita cari.
Ia tak mustahil
dia boleh arahkan sesiapa di luar
untuk lakukannya.
Itu melebih-lebih.
Modus operandi berbeza.
Seorang lagi mangsa ditikam di jantung.
Carolyn dipukul.
Menggunakan pengupak api.
Serius?
Ya, dia ada set besi tempa pendiangan api.
Pengupak itu hilang.
Ia pasti, sepadan dengan kecederaan.
- Betul?
- Silakan.
Buat saya rasa ia spontan.
Bukan dirancang.
Ia spontan? Ia teliti.
Tak, dia diikat dengan teliti.
Pembunuhan itu tak teliti.
Bunyinya macam sesuatu
yang saya akan buat.
yang saya akan suka.
Jadi, saya suspek?
Maksud saya harap begitu.
Agak membosankan di sini.
Adakah saya boleh ke mahkamah semula,
pakai tali leher, bersiap?
Kamu cari ilham?
Pergi mati.
Dia berjaya dakwa ramai penjenayah
dan saya salah seorang daripadanya.
Jadi, jika kamu nak kenyataan,
saya ada kenyataan. "Yippee."
Atau, tak, ini yang lebih bagus.
Ini yang lebih bagus daripada saya.
"Semuanya ada balasannya."
Awak dah habis bercakap?
Saya akan hentak tengkoraknya
dengan gembira.
Awak memang
orang yang bertimbang rasa, bukan?
Okey.
Jadi, anggap saja untuk perbincangan...
awak, bukan saya...
awak lelaki bertimbang rasa
yang jalani hukuman sepanjang hayat.
Bukan Carolyn puncanya.
Jika ada tahu apa-apa maklumat,
rasanya awak akan anggap ia kelebihan
sebab awak duduk berhadapan
dengan timbalan ketua pendakwa raya.
Apa yang awak nak buat?
Awak nak teruskan
apa yang awak buat di sini?
Saya nak tanya sesuatu.
Awak benar-benar rasa
saya ada kaitan dengan kematian
rakan sekerja awak yang dihormati?
Rasanya awak akan berminat
dengan persamaan antara dia dan Bunny.
Jika ada apa-apa yang awak nak kongsikan,
mungkin ini masa yang sesuai.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
musnahkan hidup saya.
Awak bantu dia.
Kami, barisan juri untuk kes tersebut,
mendapati defendan, Liam Reynolds,
bersalah atas pembunuhan darjah pertama.
Bagus!
Ada dua perkara yang saya takkan lupa.
Wajah dan dikhianati!
Walaupun Carolyn disayangi,
dia juga ada ramai musuh.
Dia pendakwa raya yang tiada rasa gentar
yang penjarakan ramai orang jahat.
Mungkin ada yang nak balas dendam.
Ia fantasi terburuk setiap pendakwa raya
apabila seseorang yang dipenjarakan
kembali untuk membalas dendam.
Jenayah ganas dengan dendam
bukan sesuatu yang kita nak tanamkan.
Keadaan tak okey seperti sebelum ini.
Ada banyak ketakutan.
Orang tak rasa selamat,
dan mereka rasa cemas. Mereka
ada sebab yang baik untuk rasa begitu
sebab Raymond Horgan tak buat kerja
yang bagus untuk pastikan keadaan selamat,
dan itu sesuatu yang kami nak ubah.
Sekarang, semua orang
tak rasa bebas dan selamat.
Jadi, dalam dua minggu lagi,
keluarlah dan mengundi, Chicago.
En. Caldwell, saya minta maaf
datang begini.
- Nama saya Rusty Sabich.
- Saya kenal awak.
Carolyn selalu bercakap tentang awak.
Saya cuba telefon.
Polis dah datang.
Boleh saya bercakap dengan awak?
Kami dah bercerai lebih sembilan
tahun lalu. Kami tak kerap berhubung.
Awak tahu apa-apa
tentang kehidupan peribadinya?
Saya tak tahu.
Awak tahu?
Hidupnya adalah kerja,
jadi orang di tempat kerjanya
pasti lebih tahu.
Itulah sebab kami bercerai.
Awak, bekerja agak rapat dengannya,
daripada apa yang saya tahu.
Dia ketua kedua saya.
Saya tak pernah tahu yang dia ada anak.
Ya, kadangkala apa yang awak tak tahu
boleh beritahu semuanya.
Carolyn orang yang sangat
asingkan kerja dan kehidupannya.
Saya yakin ada banyak lagi tentang dia
yang saya tak tahu.
Apa yang saya nampak dan tahu adalah
apa yang dia nak saya nampak dan tahu.
Jika awak terfikir jika saya bunuh dia,
polis sudah berpuas hati
yang bukan saya bunuh dia.
Anak saya, Michael.
En. Sabich.
Helo, Michael.
Saya bersimpati atas kehilangan awak.
Terima kasih.
Dia marah...
pada dunia, pada ibunya, pada saya.
Keluarganya gagal.
Saya pasti dia salahkan saya
di atas kegagalan itu.
Okey, semua. Mari mulakan.
Dengar, saya tahu kita semua bergelut.
Kita semua lalui, masa sukar.
Carolyn ialah individu istimewa,
salah seorang ahli penting kita.
Tak salah untuk bersedih.
Juga, tak mengapa
jika kamu tak boleh teruskan.
Itu fitrah manusia.
Tapi ia juga fitrah manusia
untuk saling menyokong.
Untuk rasa belas kasihan.
Apa, apa...
Maaf.
Apa perkembangan tentang topik
pembunuhan Carolyn?
Masih belum dapat
laporan penuh patologi.
Pada pakaian dan badan Carolyn, ada,
fiber kecil karpet
yang tak ditemui di pangsapurinya.
Ia sintetik, buatan tempatan.
Warnanya dipanggil Scottish malt.
Pewarnanya belum dikenal pasti
dan fibernya sama ada
daripada benang industri atau tempatan...
Warna dipanggil Scottish malt.
Kecilkannya.
Mungkin juga tiada pergelutan
sebelum dia dibunuh,
jadi, tiada tanda pecah masuk yang
mencadangkan Carolyn kenal pembunuhnya.
Bedah siasat menunjukkan
ada tiga pukulan di kepala.
Bagaimana dengan tali itu?
Ia hem buatan Amerika
setengah inci standard.
Baiklah.
Ia boleh ditemui di mana-mana saja.
Target, Walgreens, Home Depot.
Jadi, semasa awak cakap tiada perkembangan
dalam siasatan, awak memang maksudkannya.
Sebab itu awak rancang
nak laporkan kepada Delay,
supaya awak boleh buat sidang media
dan isytiharkan tak kompeten?
Sikap tak kompeten awak terbukti hari ini.
Wah, awak memang boleh jadi
orang yang sangat teruk, bukan, Tommy?
Rasanya ini menamatkan
bahagian belas kasihan petang ini.
Tommy, boleh kita bercakap?
Apa masalah awak, Tommy?
- Apa?
- Awak fikir itu produktif?
Saya tak tahu itu yang kita sasarkan.
- Dengar.
- Banyak yang saya tahu.
Saya dah bosan
dengan keingkaran awak, okey?
Jika saya dapati
awak menghalang siasatan saya...
Menghalang... Awak ada fiber karpet.
Pada asasnya kes itu dah selesai.
Awak serius?
Awak nak lawan saya?
- Tak.
- Awak rasa ia idea yang bagus?
Awak rasa apa akan berlaku
kepada awak, Tommy?
Awak marah.
Ya.
Tak guna!
En. Sabich,
ada sebarang komen untuk kes Polhemus?
Saya tak boleh beri komen sekarang.
Ia siasatan yang masih dijalankan,
- tapi saya boleh katakan yang kami...
- Bagus, Rusty. Ayuh.
...bekerja keras dan
Raymond Horgan sangat berusaha keras.
Pemikiran tentang kami tak buat apa-apa
sangat menyinggung kami.
Saya tahu itu pemikiran yang
Nico Della Guardia nak sampaikan
sebab ia beri kelebihan politik kepadanya
untuk mewujudkan ketakutan.
Tapi Nico Della Guardia tiada perbicaraan
kes sebenar di mahkamah sejak bertahun.
- Dia buat rayuan untuk semuanya.
- Kenakan mereka!
Kaedah pilihannya
adalah menangguh dan terus menangguh
sehinggalah peguam defendan
terpaksa tarik diri
kerana klien mereka
dah tak mampu membayar.
Jadi orang yang tak bagus dalam tugas
dan tak bermaruah ada bezanya.
Tapi jadi kedua-duanya...
Nico Della Guardia dikenali
sebagai Nico "Delay" Guardia di sini
kerana dia bertangguh dan buat rayuan.
Satu lagi. Yang terakhir.
Jika anda berjalan di lorong gelap
dan ada bahaya menanti,
siapa yang akan sokong anda?
Orang yang buat rayuan
dan suka menangguh...
- Si tak guna itu!
- ...macam Nico Della Guardia,
atau orang yang berjuang
macam Raymond Horgan?
Tolong jangan beritahu saya
yang awak kendalikan kes Carolyn.
Betul?
Rusty?
Raymond minta saya kendalikannya.
Raymond minta awak kendalikan.
Jika saya tak terima, ia akan dikendalikan
Tommy Molto, yang takkan buat apa-apa
sebab jika kes tak selesai ia musnahkan
peluang Raymond untuk dipilih semula.
Jika Della Guardia menang,
dia akan beri jawatan saya kepada Tommy.
Bagaimana jika terdedah tentang...
Kamu ada hubungan sulit.
Apa akan berlaku kepada kes awak,
kerjaya awak dan anak-anak kita?
Saya?
Hubungan saya dan Carolyn
dah lama berakhir.
Cuma perlukan dua minggu,
sebab antara sekarang dan kes pertama,
Raymond perlu ada kes, Barbara.
Hanya saya yang boleh lakukannya.
Dia tak jumpa
pendakwa raya yang belum tiduri Carolyn?
Maafkan saya.
Perkahwinan kita
hampir gagal diselamatkan.
Saya hampir gagal bertahan.
Saya kenal awak, Rusty.
Awak akan utamakan kes ini.
Awak akan utamakannya
dan awak akan diamkan diri.
Itu akan memusnahkan saya.
Ayah saya curang kepada ibu saya...
dan...
saya sumpah kepada diri sendiri
takkan lakukannya.
Ini yang berlaku sekarang.
Awak rasa apa sebabnya ia berlaku?
Entahlah. Ia bukan tentang berasrama.
Ia jadi tentang itu.
Tapi dengan Barbara,
itulah sebab yang utama.
Saya dan B bertemu semasa kami 20 tahun.
Dia hamil enam bulan kemudian,
dan ada Jaden kemudian Kyle.
Kami jadi komited.
Semasa berbaring di katil,
kami baring dengan semua kebimbangan.
Anak-anak bermasalah di sekolah,
kes saya banyak.
Dengan Carolyn, ia bebas tekanan.
Dia buat saya bersemangat.
Carolyn kelakar, kuat dan bijak.
Sangat bijak.
Ada sesuatu yang saya tak faham
dan mungkin awak boleh bantu saya faham?
Ada sesuatu tentang pertemuan pertama...
dan saya asyik fikirkannya.
Mungkin dia bukan
hanya tertarik kepada diri saya.
Maksudnya?
Awak rasa dia tertarik kepada kuasa awak?
Bunyinya tak begitu penyayang.
Tapi memang begitu.
Saya cuba ajar awak sesuatu.
- Awak tak dengar.
- Saya cuba belajar.
- Awak tak mendengar.
- Saya separuh mendengar.
Agak rindukan masa lalu,
di mana jika dua orang dewasa setuju
saling bersentuhan, mereka teruskan.
Kami sangat fizikal.
Dia sangat agresif.
Dia suka apabila saya agresif.
Awak maksudkan hubungan asmara?
Kadangkala apabila saya dan Carolyn
buat sesuatu yang
saya dan B tak pernah buat,
Carolyn akan pandang saya dan cakap,
"Barbara buat begini untuk awak?"
Hampir macam dia nak bawa
Barbara sertai kami.
Macam dia nak
Barbara di katil bersama kami.
Macam dia nak seorang lagi saksi
kepada apa yang saya sanggup hilang.
Ia sentimen yang awak kongsikan
dengan Barbara?
Jangan.
Barbara buat begini?
Tak guna!
Saya tak boleh berhenti
fikirkan tentang dia.
DELLA GUARDIA SEBAGAI KETUA PENDAKWA RAYA
Della Guardia.
Terima kasih.
Apa...
Malam yang indah.
Tapi, dengar, mari ingat
yang ini hanyalah permulaan, kawan-kawan.
Saya juga nak berterima kasih
kepada rakan dan pesaing saya yang hebat,
Raymond Horgan.
Terima kasih... tak.
Dia berkhidmat dengan setia
untuk bandar ini sangat lama.
- Hebat dan mulia.
- Setia untuk sangat lama.
Dia kawan kesayangan saya, Raymond.
- Kawan kesayangan saya, Raymond.
- Saya amat menyayanginya.
Jadi, Raymond Horgan, terima kasih.
Ya.
Tapi, anda tahulah,
itu dah berlalu
dan kita di sini sekarang untuk...
Masa depan!
Maksudnya awak dipecat malam ini?
Saya masih ada kerja,
tapi bukan timbalan ketua pendakwa raya.
Itu jawatan Tommy, bukan?
Ya. Ia jawatan Tommy Molto.
...anda bersama saya?
- Mereka memang tak guna.
- Okey, ya.
- Kyle.
- Mereka memang tak guna.
Serius, lihatlah mereka.
Betul cakap dia.
Pasti ayah tak nak bekerja di sana
dengan mereka yang menguasai.
Okey. Ke mana ayah patut pergi?
Apa ayah nak buat?
Bagaimana dengan kes itu?
Entahlah.
Bagaimana perkembangan dengan Dr. Rush?
Awak pasti sukakannya.
Dia menyebelahi awak.
Semestinya. Saya yang diduakan.
Saya bersimpati tentang pilihan raya...
dan kerja awak.
Saya hampir rasa lega.
Terima kasih sebab setia di sisi saya.
Saya tak rugi apa-apa...
Paling setia?
Saya bukannya terlalu bergantung.
Saya boleh pergi.
Saya boleh teruskan hidup.
Saya masih boleh buat begitu.
Saya tak buat begitu
sebab kita ada keluarga...
dan jika saya terdesak untuk sesuatu,
ia adalah untuk memeliharanya.
Saya juga cintakan awak.
Itu saja.
Saya akan berjuang, kita akan berjuang...
untuk selamatkan apa yang kita ada
sebab banyak yang kita ada.
Tapi awak perlu berhenti mencintai dia.
Awak perlu berhenti mencintai dia.
Saya telefon Nico.
Ucap tahniah kepadanya atas
kemenangan dan pemilihan yang adil.
Saya juga beritahu dia
yang saya akan letak jawatan segera,
kerana ia akan membolehkan dia
menikmati penyandang jawatan
sebelum pilihan raya umum.
Selain itu, pendakwa raya yang lemah
tak boleh berkhidmat
untuk kebaikan bandar kita.
Rigo, hei.
Hei, apa khabar?
- Entahlah.
- Ya. Saya bersimpati.
Apa awak buat di sini?
Hall dan Oates
nak buat taklimat untuk beberapa kes.
Beberapa kes?
Hei, awak takkan apa-apa?
- Sentiasa okey.
- Jumpa nanti.
Ya.
- Hei.
Wah, tak sabar nak keluar dari sini?
Ya. Jika awak percayakan media,
saya tak ada banyak masa di sini.
Macam stad juara di padang rumput.
Kalaulah bahagian stad itu
masih berfungsi.
Awak dah sedia?
Untuk padang rumput?
Tak, mesyuarat ini.
Dengan Tweedledum dan Tweedledumber.
Okey.
Awak dah lihat riak wajah saya. Gembira?
Tolonglah, Raymond. Duduklah.
Awak pun sama, Rusty. Tutup pintu.
Pertama sekali, saya nak berterima kasih
untuk ucapan hebat awak malam tadi.
Ia menyentuh perasaan, sangat baik.
Pergi mati.
Tapi, komen awam awak sebelum ini
buat saya sedih.
Maaf sebab awak rasa begitu.
Jadi, Tommy akan ambil alih
jawatan timbalan ketua pendakwa raya,
berkuat kuasa serta merta.
Jadi seperti sepatutnya,
awak perlu serahkan senarai kes,
not pendakwaan dan fail kalendar
dan sebagainya.
Memandangkan minat awam terhadap
kes Carolyn Polhemus...
Api yang awak hidupkan
macam orang yang tak tahu malu?
Di mana statusnya sekarang?
Saya dah beri laporan penuh kepada Tommy.
Sebenarnya saya rasa
awak masih belum lakukannya.
Ada beberapa perkara yang tiada di sini.
Contohnya?
Sebagai permulaan, analisis cap jari.
Saya masih menunggunya.
Ia dah ada.
Jadi, awak mengganggu bukti?
Ia siasatan saya sekarang.
Beberapa set cap jari ditemui
di pangsapurinya, termasuk cap jari awak.
Jadi, bila kali terakhir
awak berada di pangsapuri Carolyn?
Saya berada di lokasi kejadian
selepas kematiannya.
Tapi awak pakai sarung tangan, bukan?
Cap jari awak juga
ditemui di bilik tidurnya.
Tiada sesiapa nampak awak masuk bilik itu.
Jadi, bila kali terakhir
awak berada di pangsapuri Carolyn
sebelum pembunuhan itu berlaku?
Kami ada kes bersama, perbicaraan,
dan kadangkala bekerja hingga lewat malam,
dan kadangkala di pangsapurinya.
Jadi, kamu bincangkan kes
di pangsapurinya?
Kami rakan sekerja.
Saya periksa log panggilan Carolyn
di telefon bimbitnya.
- Kamu kerap berhubung.
- Apa awak cuba sampaikan?
Apa yang saya cuba sampaikan adalah
saya cuba siasat
bila kali terakhir awak di pangsapuri
Carolyn sebelum pembunuhannya.
Awak cakap, kamu bincangkan
kes bersama di sana.
Saya perlukan peguam semasa mesyuarat ini?
Apa kes terakhir
yang kamu berdua kendalikan bersama?
Maaf, saya di bawah
siasatan jenayah sekarang?
Dengar, saya
timbalan ketua pendakwa raya yang baru.
Saya menunggu bekas timbalan
ketua pendakwa raya beri taklimat.
Saya ada soalan.
Ia perkara biasa.
Awak dan Carolyn ada hubungan?
Awak nak saya ulang soalan itu?
Hubungan,
peribadi saya dengan Carolyn Polhemus
tiada kaitan dengan siasatan ini.
Awak bergurau?
- Awak tak kompeten, Tommy.
- Hei, Rusty.
Saya memang betul apabila
menuduh awak tak kompeten
dalam siasatan ini.
Nampak macam disengajakan,
pura-pura mahir.
- Awak memang tak kompeten, Tommy.
- Hei, mungkin...
Awak memang tak kompeten.
Rusty, mungkin awak patut diam.
Dengar.
Laporan patologi penuh dan diterima untuk
pembunuhan Carolyn dan dia hamil.
Awak tahu yang Carolyn hamil
semasa pembunuhan itu?
Tak.
Awak tahu siapa ayahnya?
BERDASARKAN NOVEL OLEH SCOTT TUROW
Terjemahan sari kata oleh Hani Hamid