डैड!
- मेरे घर से बाहर निकल।
- रस्टी, रुक जाओ!
बाहर निकल!
- अंदर जाओ!
- ठीक है, ठीक है!
बच्चे, बच्चे। मेरी तरफ़ देखो।
रस्टी? वहाँ आख़िर हो क्या रहा है?
- जान, बच्चे, देखो, वह गया।
- रस्टी, मुझसे बात करो।
- साँस लो, साँस लो।
- रस्टी?
प्रिज़्यूम्ड इनोसेंट
तो तुम्हें लगा उसके पास कुछ जानकारी है
और तुम उसके घर चले गए।
फिर वह यहाँ आता है किस... किसलिए?
तुम्हें धमकाने के लिए?
रस्टी, तुम्हारे हाथों उसकी जान जा सकती थी।
अगर वह पुलिस के पास चला गया तो?
वह नहीं जाएगा।
तुम्हें कैसे पता?
नाम
साइकिल
- टॉमी?
- हाँ?
मुझे बताया जा रहा है कि मैं
पहली या सबसे पहले गवाहों में से एक हूँ।
मैं जानना चाहूँगी क्यों।
बचाव पक्ष अभियोजन पक्ष के
पक्षपाती होने की दलील पेश करेगा
और तुम उसे तुरंत झूठा साबित कर सकती हो।
अगर तुम चाहते हो कि मैं कहूँ
मेरे ख़याल से रस्टी क़ातिल है, मैं ऐसा नहीं करूँगी।
नहीं। मैं तुमसे कुछ भी कहने की अपेक्षा नहीं रखता हूँ।
मैं बस यही अपेक्षा रखता हूँ कि तुम सच बोलोगी।
इसमें तुम्हें कोई परेशानी है?
तुम दोनों का क्या चक्कर है?
तुम्हारा उसके साथ कोई रूमानी रिश्ता है?
- रस्टी के साथ?
- हाँ।
अगर कभी रहा हो, तो मेरा उसके बारे में जानना ज़रूरी है।
तुमने कभी उसे चूमा है?
बेहूदा सवाल।
बेतुका सवाल।
भाड़ में जाओ।
तुम्हें कैरोलिन और रस्टी के
रिश्ते की गवाही देने के लिए बुलाया जा रहा है
और मेरा यह जानना ज़रूरी है
कि तुम पेशेवर रूप से निष्पक्ष हो।
अगर पेशेवर रूप से निष्पक्ष होना
वाक़ई तुम्हारी चिंता का विषय है,
तो शायद तुम्हें इस केस से ख़ुद को अलग कर लेना चाहिए।
देखो, यहाँ लोगों के पदों में काफ़ी बदलाव हो रहे हैं
और मैं तुम्हें बताना चाहता हूँ कि नीको
और मैं सबसे ज़्यादा वफ़ादारी की क़द्र करते हैं।
वह बस फट गया?
हाँ। चारों तरफ़ बिखर गया।
पूरे ऑफ़िस में।
रेमंड, ये सब बुरे सपने,
ये सब तुम्हें एक ही चीज़ बता रहे हैं,
वही जो तुम्हें सारे सबूत भी...
- यह बात बंद करोगी?
- ...बता रहे हैं।
क्या ऐसा कोई सबूत है, लेशमात्र ही सही,
जो किसी और की तरफ़ इशारा करता हो?
लॉ, सवाल यह नहीं है कि सबूत
किसी और की तरफ़ इशारा कर रहा है या नहीं।
बात है ऐसे सबूत ना होना जो...
- उसकी ओर इशारा करें।
- ...रस्टी की ओर इशारा करें।
जानती हूँ। अपराध साबित करने की ज़िम्मेदारी।
हम उस ज़िम्मेदारी की बात करें
जिसके तले तुम दबने वाले हो?
यह बात बंद करोगी?
उसने क़त्ल नहीं किया है।
कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता।
वैसे भी अब तुम बचाव पक्ष की ओर से ही बहस करते हो।
चलो, लॉरा। जल्दी करो।
धत् तेरे की!
- हे! हे, तुम आख़िर कर क्या रहे हो?
- हे, हे।
हे, मैं बस बात करना चाहता हूँ।
मैं पुलिस को बुला रहा हूँ।
उस रात जो हुआ, उसके बाद तुम पुलिस बुलाओगे?
ठीक है। क्यों ना मैं ही तुम्हें वहाँ ले चलूँ?
हम दोनों साथ में रिपोर्ट लिखवा सकते हैं।
तुम आख़िर चाहते क्या हो?
मैं बस तुमसे बात करना चाहता हूँ। ठीक है?
बस एक बार मुझसे बात कर लो।
तुमने उस पर हमला किया। तुम उसके घर में चोरी से घुसे।
- वह दावा कर सकता है तुम उससे पैसे उगाह रहे हो।
- मैंने उस पर हमला किया? मैं चोरी से घुसा?
- मुझे बिल्कुल यक़ीन नहीं होता कि वह आकर...
- उसके लिए सबसे अच्छा यह रहेगा
कि वह ख़ुद पुलिस के पास चला जाए।
अगर वह तुम्हें एक विक्षिप्त,
पागल के रूप में पेश करके
पुलिस को अपनी तरफ़ कर लेता है,
तो मेरी नज़र में, रस्टी,
तुम्हारे लिए हालात और मुश्किल होते जाएँगे, मैं...
माया।
इसका नज़रिया नया होगा।
यह निष्पक्ष है।
रस्टी की यह थ्योरी सुनो।
हमारा मुख्य संदिग्ध लीयम रेनल्ड्स है।
उसके पास क़त्ल की वजह थी।
मेरे साथ हुई नाइंसाफ़ी!
और जेल में होने के बावजूद, उसके पास साधन मौजूद थे।
वह बाहर लोगों को जानता था।
और रीगो के अनुसार,
जिसने जेल के कुछ क़ैदियों से बात की है,
रेनल्ड्स ने इस बात का संकेत दिया है
कि उसने कैरोलिन को मारा है।
कैरोलिन ने बहुत सारे लोगों को सज़ा दिलवाई थी।
अगर रेनल्ड्स इस क़त्ल में शामिल था, तब भी...
मुझे उसकी खोपड़ी तोड़ने में बहुत मज़ा आता।
मैं यह कह रहा हूँ कि... कैरोलिन ने सबूत छुपाया था।
- जो कि अनिर्णायक था।
- नहीं, कैरोलिन ने सबूत छुपाया था, रे।
- हे।
- क्या तुम्हें लैब के नतीजे मिल गए?
पहले नतीजों से अलग कुछ भी अप्रत्याशित नहीं आया।
और रैट्ज़र, क़त्ल की जगह पर उसका वीर्य मौजूद था।
तो मैं कोई ज़बरदस्ती का निष्कर्ष नहीं निकाल रहा,
जो तुम कह रहे हो।
ठीक है। लेकिन वह हमारा केस नहीं है।
यह सही कह रही है।
हे, मैंने अपने काम के अनुभव से दो चीज़ें सीखी हैं।
एक यह है कि जेल के मुख़बिर
अपने हालात बेहतर करने के लिए
कोई भी कहानी गढ़कर सुना सकते हैं।
दूसरी, जो लोग क़त्ल करते हैं,
वे जेल के दूसरे लोगों पर रोब जमाने के लिए
अक्सर धमकी देते हैं, डींगे मारते हैं।
लेकिन वे इस बात का संकेत नहीं देते फिरते
कि उन्होंने किसी का क़त्ल कर दिया है।
मुझे अफ़सोस है।
और अगर रेनल्ड्स इसमें शामिल था, तब भी,
मुझे अभी भी समझ नहीं आ रहा है
कि इस रैट्ज़र बंदे से अब हमें क्या मदद मिलेगी।
मैं यह कह रहा हूँ कि इन दोनों का
आपस में कोई सम्बन्ध हो सकता है, रेमंड।
हो सकता है ये एक दूसरे को जानते हों।
यह कमबख़्त मेरी ज़िंदगी का सवाल है।
हाँ।
मैं जानता हूँ, और मैं तुम्हारी ज़िंदगी बचाना चाहता हूँ,
क्योंकि तुम अपनी ज़िंदगी,
अपनी आज़ादी की रक्षा के लिए मेरे पास आए थे।
लेकिन रस्टी, हमारी रणनीति कुछ भी हो...
वह यह तो नहीं हो सकती,
"हे, एक बंदा है जो जेल में एक दूसरे बंदे को जानता है,
और उन दोनों का वीर्य
किसी एक ही मृत वेश्या के अपार्टमेंट में मिला था।"
जिसे बिल्कुल वैसे बांधा गया था जैसे कैरोलिन को।
बिल्कुल वैसे नहीं।
उसी तरह से।
हे भगवान। ठीक है। लेकिन, पता है क्या?
तुम रैट्ज़र से ख़ुद पूछ सकते हो। वह कल यहाँ आने वाला है।
क्या?
हाँ।
डैड ट्रेडमिल पर दौड़ रहे हैं।
हाँ। मेरा ही सुझाव था।
कल रात उन्होंने एक आदमी पर हमला किया था।
ट्रेडमिल से ज़ोर-आज़माइश ही बेहतर है।
मॉम, क्या उन्होंने क़त्ल किया है?
नहीं। नहीं, बच्चे।
तुम्हारे डैड के अंदर बहुत आक्रोश है...
लेकिन यह नहीं।
रैट्ज़र, मुझे लगता है वह क़ातिल हो सकता है।
आपको यक़ीन है यह आपका पूर्वाग्रह नहीं है?
हो सकता है।
मिस्टर हॉर्गन को क्या लगता है?
रे को लगता है यह रास्ता कहीं नहीं जाएगा,
और उसे लगता है कि मैं बेक़ाबू होता जा रहा हूँ
जिससे कुछ नुक़सान हो सकता है।
क्या वह सही हैं?
शायद।
मतलब, लग तो रहा है
कि आपकी गाड़ी पटरी से थोड़ी उतर गई है।
इसका क्या मतलब है?
मतलब, आपने एक आदमी को पीट डाला।
जे, वह हमारे घर में घुस आया।
उसने तुम्हें धमकाया। उसने तुम्हारी मॉम को धमकाया।
ऐसी हालत में मैं क्या करता?
पता नहीं।
मुझे आपके लिए डर लग रहा है।
ओह, बच्चे।
सब ठीक हो जाएगा।
- हे, टॉमी।
- हे, कैरोलिन।
- तुम मेरा पीछा कर रहे हो?
- मैं पीछा कर रहा हूँ...
अच्छा, सुनो। मुझे यह पता चला है
कि तुम मेरे साथ काम नहीं करना चाहतीं और...
यह किसने कहा?
हे भगवान। इसे छोड़ो कि यह किसने कहा।
क्या यह सच है कि तुम मेरे साथ काम नहीं करना चाहतीं?
- मैं...
- मुझे बता दो।
मैंने कहा था...
मैं अपने मुक़दमों की पैरवी ख़ुद करना पसंद करूँगी।
और अगर मुझे किसी का सहायक बनना है,
तो मैं तुम्हारी जगह रस्टी की सहायक बनना चाहूँगी,
क्योंकि वह प्रमुख सहायक सरकारी वकील है,
और करियर के हिसाब से देखें तो, मतलब...
- हाँ, जानता हूँ। यह बात सही है।
- हाँ।
मुझे यह बताया गया है कि तुम
ख़ास तौर पर मेरे साथ काम नहीं करना चाहती हो।
मैंने ऐसा नहीं कहा।
मैं... शायद मेरी बात ग़लत समझ ली गई है।
देर तक काम कर रहे हो।
हाँ।
देखो, यह लीयम रेनल्ड्स, जिसने बनी डेविस को मारा था?
उसका क्या?
यही तो बात है। मतलब, मैं कुछ अफ़वाहें सुन रहा हूँ।
कि उसने कैरोलिन को कुछ गंभीर धमकियाँ दी थीं।
- वह जेल में है।
- और...
हाँ।
लेकिन तुमने उसकी जाँच की थी?
हमने की थी, और अगर जाँचकर्ता
कुछ भी नया बताते हैं, तो हम उसकी जाँच करेंगे।
लेकिन तुम्हें नहीं लगता
कि वहाँ से कोई ख़ास जानकारी मिलेगी, है ना?
- वह जेल में है।
- हाँ।
लीयम रेनल्ड्स की जाँच से कुछ नहीं मिलेगा।
अभी के लिए, हमारा ध्यान रस्टी सैबिच पर है, है ना?
हाँ।
बार्बरा।
क्लिफ़
क्लिफ़्टन, मैं बार्बरा सैबिच बोल रही हूँ।
हाँ। मुझे उम्मीद थी तुम फ़ोन करोगी।
मुझे माफ़ कर दो। मैंने ग़लती कर दी।
मेरा तुम्हें फ़ोन करना सही नहीं था।
यह किसने कहा था,
"हम उन्हीं फ़ैसलों पर पछताते हैं जो हम नहीं लेते"?
यहाँ मुझे सुरक्षित महसूस हो रहा है।
क्या कला की दुनिया में इसे बुरा नहीं माना जाता?
मेरे लिए बुरा नहीं है।
और सच कहूँ तो हाल ही में,
सुरक्षित महसूस करना मेरे लिए थोड़ा मुश्किल हो गया है।
लूइस केरल।
क्या?
"अंत में, हम सिर्फ़
उन्हीं फ़ैसलों पर पछताते हैं जो हमने नहीं लिए।"
मुझे लगा था यह ऑस्कर वाइल्ड ने कहा था।
अब मुझे थोड़ा कम सुरक्षित महसूस हो रहा है।
मैं पहला क़दम बिल्कुल नहीं उठाना चाहता हूँ।
मैं नहीं चाहता हूँ कि तुम ऐसा कुछ करो
जो तुम नहीं करना चाहतीं।
मैं चाहती हूँ।
मुझे बस करना नहीं चाहिए।
लेकिन मैं करना चाहती हूँ।
इससे मेरा कोई सम्बन्ध नहीं है।
पर तुम्हारा सम्बन्ध इससे
यानी बनी डेविस से था, मिस्टर रैट्ज़र।
तुम्हारा वीर्य इसके अपार्टमेंट में मिला था।
लेकिन मैं उस रात वहाँ नहीं था।
तो आख़िरकार तुम्हें इससे अपना सम्बन्ध याद आ गया?
तुमने इस औरत के साथ सेक्स किया था?
हाँ, मुमकिन है।
मुमकिन है?
देखो, वेश्याओं के साथ मेरे सम्बन्ध रहे हैं, ठीक है?
मतलब, और इसकी शक्ल
जानी-पहचानी लग रही है, ठीक है?
लेकिन देखो, हे...
मुझे अपनी पत्नी से प्यार है, ठीक है?
लेकिन चार बच्चों को जन्म देने के बाद,
सेक्स में उसकी दिलचस्पी लगभग ख़त्म हो गई।
तो, हम कभी-कभी सेक्स करते थे। लेकिन अक्सर नहीं।
और यह आदमी?
लीयम रेनल्ड्स
ना, मैं इसे नहीं जानता। मैंने इसे पहले कभी नहीं देखा।
तुम्हें पूरा यक़ीन है?
हाँ, मुझे पूरा यक़ीन है।
मैं झूठ क्यों बोलूँगा?
क्या तुम्हें बनी डेविस की मौत के मामले में फँसने का डर है,
जिसमें तुम शायद पहले ही फँस चुके हो,
क्योंकि तुम्हारा डीएनए घटनास्थल पर पाया गया था?
हम जानते हैं कि यह लीयम रेनल्ड्स का काम है।
अगर तुम इस आदमी को जानते हो,
तो बेहतर होगा कि हमें अभी बता दो।
हम इसकी और छानबीन करने वाले हैं।
देखो, मैं इस आदमी को नहीं जानता हूँ, ठीक है?
हम जानते हैं तुम वहाँ थे।
मैंने इसे पहले कभी नहीं देखा
और मेरा इससे कोई लेना-देना नहीं है।
बाँहें खोलिए।
- अगला।
- घूम जाइए।
- बढ़िया। लाइन में।
- मॉर्निंग।
आप जा सकते हैं।
मिस्टर मॉल्टो, आप आधिकारिक रूप से कुछ कहना चाहेंगे?
हमें पता चला है कि समझौते की याचिका दायर की गई है।
यह कार्यालय किसी भी समझौते पर विचार नहीं करेगा।
अभियुक्त पर क़त्ल का आरोप है
और उससे कम गंभीर आरोप पर
विचार तक नहीं किया जाएगा।
इसके अलावा, हम एक निष्पक्ष सुनवाई की उम्मीद करते हैं
जहाँ हम पीड़िता को उचित न्याय दिला सकें।
माफ़ करना, मैं बस यही कहूँगा।
और उचित न्याय क्या होगा?
दरअसल...
मैं कह ही देता हूँ।
इस शहर में बहुत लम्बे समय से जवाबदेही का
जो सुनियोजित अभाव रहा है, वह भयावह है।
बल्कि मैं कहूँगा इस पूरे देश में।
वॉल स्ट्रीट ने अपनी ऋण योजनाओं के ज़रिए
मासूम लोगों को ग़रीबी में धकेलने का
अपराध किया है,
और एक भी बैंक कर्मचारी को जेल नहीं भेजा गया।
दवा कंपनियाँ अपनी ओपीओइड दवाओं को बढ़ावा देकर
मरीज़ों की ज़िंदगियों से ज़्यादा
मुनाफ़े को प्राथमिकता देती हैं।
उस उद्योग से भी किसी को जेल नहीं भेजा गया।
तो अमेरिका में इसी संदेश का प्रचार हो रहा है
कि अगर आप ऊँचे पद पर बैठे हुए हैं,
तो आप लगभग कोई भी जुर्म करके बचकर निकल सकते हैं।
लेकिन अब और नहीं। नहीं, सर।
टॉमी, क्या तुम मुझे बता सकते हो
कि वह सब कहने से हमारी क्या मदद हुई?
टॉमी।
- टॉमी, मैं तुमसे कुछ पूछ रहा हूँ।
- ज़रा रुक जाओ।
ठीक है।
मैं अपनी नियुक्ति के लिए तुम्हारा सच में शुक्रगुज़ार हूँ।
मैं सच में...
मैं अपनी नियुक्ति के लिए तुम्हारा आभारी हूँ, सच में।
पर जो बात मुझे पसंद नहीं है, और जो मैं बर्दाश्त नहीं
करूँगा, वह है तुम्हारा मुझ पर बिल्कुल भरोसा ना करना।
मैं अपने काम में माहिर हूँ।
क्या तुम्हें लगता है अगर मुझे
ऐसा नहीं लगता तो मैं यह केस तुम्हें देता?
मैं यहाँ आसपास बहुत सारे लोगों को जानता हूँ जिन्हें,
मतलब, मुझसे कोई ना कोई परेशानी है।
और उसकी वजह यह है कि...
वे इशारे भाँप लेते हैं,
और सिर्फ़ रेमंड और रस्टी के इशारे ही नहीं,
बल्कि तुम्हारे भी।
टॉमी।
तुम्हें पिछले एक महीने में...
- एक बात बता दूँ...
- ...क्या हो गया है?
एक बात बता दूँ...
रस्टी को सज़ा दिलवाने की सबसे ज़्यादा संभावना तभी होगी,
अगर मैं ज्यूरी के सदस्यों के दिलों में अपने लिए
सम्मान और सद्भावना पैदा कर लूँगा, है ना?
इसीलिए मैंने वह बयान दिया।
इस सब में मैं सच्चाई की तरफ़ हूँ।
ज्यूरी के संभावित सदस्यों को यह बात जाननी होगी,
और तो और, उन्हें यह महसूस करना होगा।
उन्हें यह समझना होगा कि अगर
टॉमी मॉल्टो कह रहा है यह सच है तो वह सच है।
- जेडन, साढ़े सात बज गए, बच्चे।
- बच्चे, तुम्हारा बैग तैयार है?
मतलब, वहीं रखा हुआ है।
हे।
नाश्ता करते समय क़त्ल के मुक़दमों की
कोई ख़बर नहीं, ख़ास तौर पर मेरे।
उसे बंद करो।
मेरे चेहरे पर एक बहुत बड़ा मुँहासा निकल आया है।
क्या आप प्लीज़ बताएँगे इससे कैंसर तो नहीं होगा?
- नहीं होगा।
- यह बहुत बड़ा है।
- वह शायद तनाव से हुआ होगा।
- पक्का?
मुझे देखने दो। मुझे दिखाओ।
- तुम अच्छी लग रही हो। तुम्हारा इंटरव्यू है?
- शुक्रिया।
- दरअसल, थेरेपी।
- तुम्हें पक्का ब्रेन ट्यूमर होगा।
तुम थेरेपी में जाने के लिए इतनी तैयार हुई हो?
हाँ।
- वह चाहती है कि मैं सुंदर दिखूँ।
- मेरा फ़ोन कहाँ है?
क़सम से... क्या कोई मेरे फ़ोन पर कॉल कर सकता है?
- अपने पिता के फ़ोन पर घंटी बजाओगे?
- मैं कॉल करती हूँ।
भगवान क़सम वह यहीं है।
- बज रहा है।
- वहाँ।
कहीं पास ही होगा।
कौन बोल रहा है?
मैं जेडन बोल रही हूँ।
तुम क्या सोच रही हो?
कुछ नहीं।
मुझे तुम पर यक़ीन नहीं है।
यह अच्छा है।
सच में।
हाँ, यह अच्छा है।
मेरी तरफ़ से अपनी मॉम से कहोगी
कि वह सुंदर लग रही है?
हाँ, कह सकती हूँ।
- ठीक है। सब लोगों को बाय।
- बाय।
बाय।
- उसे छूओ मत। यह और बिगड़ जाएगा।
- मैं इसे नहीं छू रही हूँ।
क्या... काइल की साइकिल कूड़े में क्यों पड़ी है?
पता नहीं। मैंने उसे वहाँ नहीं डाला, जान।
वह कूड़ा ही है।
मतलब, उसके गियर ख़राब हो चुके हैं
और मतलब... उसकी चेन उतरती रहती है।
तो मैंने बस...
ठीक है।
और यह कब हुआ था?
लगभग एक हफ़्ता पहले।
और पिछले सोमवार को हमने एक सेशन किया था।
डॉ. रश, प्लीज़ इसे एक झूठ मत समझो।
- मैं बिल्कुल नहीं...
- नहीं, मैं... नहीं, मैं...
और साफ़ ज़ाहिर है, तुम...
तुम उसके साथ अफ़ेयर करने के बारे में
कहीं पहले से सोच रही हो।
अफ़े... हमने बस एक दूसरे को चूमा था।
वह चूमने से...
कहीं बढ़कर था।
सुनकर लग रहा है जैसे वह... जैसे वह रोमांस था।
हाँ।
वह रोमांटिक तो था।
काफ़ी ज़्यादा रोमांटिक।
हो सकता है इसीलिए...
तुमने मुझे नहीं बताया।
मुझे नहीं पता मैंने तुम्हें क्यों नहीं बताया। मैं...
मैं उसे लेकर शर्मिंदा नहीं हूँ।
बिल्कुल नहीं।
यह जानना कि मैं ऐसा कर सकती हूँ।
यह जानना कि कोई मुझे...
चाहता है।
हाँ।
मुझे पाने की इच्छा रखता है। इससे मुझे राहत मिली।
मतलब...
जब मैं क्लिफ़्टन के घर पर थी,
मैं सीढ़ियाँ चढ़ रही थी
और मुझे याद है कि मैं सोच रही थी...
जेडन को मुझ पर बहुत गर्व होगा।
जेडन को?
मैं उसकी नज़रों में...
मैं उसकी नज़रों में अपने फ़ैसलों के प्रति अनादर देखती हूँ।
और मैं...
मतलब, मुमकिन है यह मेरी कल्पना हो,
क्योंकि मैं ख़ुद अपने फ़ैसलों के लिए ख़ुद को धिक्कारती हूँ...
रस्टी के साथ रहने के लिए।
उसे माफ़ करने के लिए।
उसे प्यार करने के लिए।
हाँ, मैं क्लिफ़्टन के साथ सेक्स कर सकती थी,
लेकिन मैंने नहीं किया।
तो तुम मुझे बताओ...
क्या मुझे इस चीज़ के लिए ख़ुद पर गर्व होना चाहिए?
हे।
सुनो, मैं यह नहीं कह रहा हूँ
कि यह केस जीता नहीं जा सकता।
मैं यह केस जीत सकता हूँ, रस्टी।
लेकिन तुम्हें मुझे जीतने देना होगा।
क्या हम कैरोलिन के बेटे
या लीयम रेनल्ड्स का ज़िक्र कर सकते हैं? ज़रूर।
लेकिन हमारी दलील यह नहीं है
कि क़त्ल किसी और ने किया है,
या कम से कम, किसी ख़ास व्यक्ति ने किया है।
हमारा बचाव यह है
कि वे यह साबित नहीं कर सकते कि क़त्ल तुमने किया है।
हमें ज्यूरी को यह यक़ीन दिलाना होगा
कि मेरे अलावा भी कोई क़ातिल हो सकता है।
नहीं तो यह... यह...
मैं इससे सहमत नहीं हूँ।
क्या बार्बरा को लगता है तुम दोषी हो?
बेशक नहीं। तुम क्या कहना चाह रहे हो?
तुम्हें पूरा यक़ीन है?
हाँ, मुझे पूरा यक़ीन है।
लॉरेन शत-प्रतिशत आश्वस्त है कि क़त्ल तुमने किया है।
उसने मेरी बातें सुनकर तो अपनी राय नहीं बनाई है
और वह ऐसी भी नहीं है
जो ख़बरों पर आसानी से विश्वास कर ले।
वह और बार्बरा क़रीबी दोस्त हैं।
बार्बरा जानती है कि मैं निर्दोष हूँ।
मैं यही उम्मीद करता हूँ, क्योंकि यह केस,
इसका फ़ैसला उस पर निर्भर कर सकता है।
उस पर कैसे? वह यह नहीं कह सकती
कि क़त्ल के समय मैं कहीं और था।
वह, तुम्हारी पत्नी होने के नाते,
- उस रात के तुम्हारे बर्ताव को लेकर...
- नहीं, नहीं...
- ...गवाही दे सकती है। तुम्हारा रवैया कैसा था...
- ...नहीं, नहीं।
- बर्ताव कैसा था, क्या तुम परेशान थे...
- हम उससे गवाही नहीं दिलवाएँगे।
...क्या तुम्हारा ध्यान कहीं और था।
- वह अपने बिल्कुल...
- नहीं, रे।
...अलग नज़रिए से यह गवाही दे सकती है
कि तुम्हारा कुछ घंटों पहले क़त्ल करना
मुमकिन नहीं हो सकता।
इससे सभी देखने वालों को यह संदेश जाएगा
कि वह तुम पर भरोसा करती है।
उसे तुम्हारे निर्दोष होने पर यक़ीन है।
यह छोटी बात नहीं है।
इतना तो मैं जानता हूँ।
साथ ही, कहने की ज़रूरत नहीं है,
लेकिन मैं फिर से बता देता हूँ।
अभी और मुक़दमे के बीच,
फिर से किसी को पीट मत देना।
आख़िरकार वह दिन आ गया है।
जिस मुक़दमे ने ना सिर्फ़ शिकागो का,
बल्कि पूरे देश का ध्यान खींचा है,
वह कल शुरू होने वाला है।
रस्टी सैबिच को
अपनी पूर्व सहकर्मी, कैरोलिन पॉलिमस के
क़त्ल के आरोप में अपने जैसे लोगों की
एक ज्यूरी के सामने पेश किया जाएगा।
ठीक है।
मिस्टर मॉल्टो।
ज्यूरी में उपस्थित देवियों और सज्जनों,
हम पहले ही ज्यूरी सर्वेक्षण के दौरान मिल चुके हैं,
लेकिन मैं एक बार फिर से अपना परिचय दे देता हूँ।
मेरा नाम टॉमासीनो मॉल्टो है,
लेकिन मैं आपकी ही तरह शिकागो से हूँ,
तो आप मुझे टॉमी कह सकते हैं।
आप नीको डेला गुआर्डिया से भी मिल चुके हैं,
जिनके साथ मैं इस केस की पैरवी करूँगा।
हम सरकार का प्रतिनिधित्व करते हैं।
हम आपके सामने
अपराध को साबित करने के लिए सबूत पेश करेंगे।
आप उन सबूतों का मूल्यांकन करेंगे,
उन पर सोच-विचार करेंगे,
और, अंत में, आप फ़ैसला करेंगे
कि वे सबूत अभियुक्त को दोषी साबित करते हैं या नहीं।
इस आदमी पर कैरोलिन पॉलिमस के क़त्ल का आरोप है।
और हम आपके सामने गवाहों को, ऐसे भौतिक,
वैज्ञानिक एवं फ़ोरेंसिक सबूतों को
प्रस्तुत करेंगे जिससे आप किसी निष्कर्ष पर पहुँच पाएँ।
पीड़िता के बारे में एक शब्द।
कुक काउंटी इलीनॉय की सील
शिकागो राज्य बनाम रोज़ैट सैबिच
मैं इसे जानता था।
और हम सब इसे जानते थे।
यह ज़िला सरकारी वकील के कार्यालय में मेरी सहकर्मी थी।
इसे सब पसंद करते थे।
सबूतों की दृष्टि से,
यह बात मायने नहीं रखनी चाहिए कि मैं इसे जानता था।
इसकी क़द्र करता था। कि मुझे इसकी याद आती है।
सबूत के तौर पर इस बात का कोई अर्थ या महत्व नहीं है,
लेकिन मैं यह दिखावा नहीं करूँगा
कि इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता।
तो अगर मैं भावुक हो जाऊँ,
तो उसके लिए मैं अभी माफ़ी माँग लेता हूँ।
सरकारी वकीलों से उम्मीद की जाती है
कि उनके दिल मज़बूत हों, है ना?
वे कुछ भी महसूस ना करें।
वे बस अपना काम करते जाएँ।
हम उस एकमात्र सर्वमान्य प्रणाली के कार्यकर्ता हैं
जिसका इस्तेमाल सही और ग़लत के बीच
अंतर करने के लिए किया जाता है।
हम नौकरशाह हैं।
मुझे लगता है कि आप भी सोचते होंगे
कि सालों तक अपराधियों पर आरोप लगाने,
मुक़दमे लड़ने और अभियुक्तों को आते-जाते देखने के बाद,
हम इसके अभ्यस्त हो चुके होंगे।
हमें हर मुक़दमा एक जैसा दिखाई देता होगा।
लेकिन, आज ऐसा नहीं है, क्योंकि मैं इसे जानता था।
आज, आप... आप सभी ने...
नागरिकता के सबसे पवित्र कर्त्तव्यों में से एक को
निभाने की ज़िम्मेदारी स्वीकार की है
और आपका काम बस सच का पता लगाना है।
तथ्यों तक पहुँचना है।
और यह कोई आसान काम नहीं है, जैसा कि हम सब जानते हैं।
जैसे-जैसे याददाश्त मिटती जाती है, यादें धुंधली पड़ जाती हैं
और सबूत अलग-अलग दिशाओं की तरफ़ इशारा करते हैं,
आपको किसी ऐसी चीज़ के बारे में फ़ैसला करने के लिए
मजबूर होना पड़ सकता है, जिसे कोई नहीं जानता हो
या फिर कोई कहने के लिए तैयार ना हो।
और इस केस में सबूत और बारीकियाँ
अकथनीय रूप से भयानक हैं।
मैं आपको एक तस्वीर दिखाने वाला हूँ जो काफ़ी हिंसक है।
बिल्कुल। तो अगर आप इसे अपने घर पर देख रहे होते,
तो आप इसे बंद कर देते,
आप इसे ना देखते, ना सुनते, ना इस पर ग़ौर करते।
किसी को भी यह देखने
या सुनने के लिए मजबूर नहीं होना चाहिए।
लेकिन यहाँ, आपको इसे देखना चाहिए।
आपको देखना ही होगा, है ना?
यह एक असली अपराध है। यह एक असली पीड़िता है।
कैरोलिन पॉलिमस।
इसका एक बेटा था,
माइकल।
तो यहाँ दर्द भी असली है।
अंत में, आपको
यह पता लगाने की ज़रूरत नहीं है कि यह क्यों हुआ।
किसी व्यक्ति की मंशा आख़िर हमेशा के लिए भी
उसके मन के अंदर दबी रह सकती है।
लेकिन आपको यह निर्धारित करने की कोशिश
करनी होगी कि क्या हुआ था।
वरना हम यह नहीं जान पाएँगे कि इस आदमी को
आज़ाद कर देना चाहिए या सज़ा देनी चाहिए।
और अगर हम सच का पता नहीं लगा पाए,
तो न्याय की उम्मीद कौन रखेगा?
इसीलिए तो कैरोलिन इस कार्यक्षेत्र में आई थी।
इसीलिए तो हम सब इस कार्यक्षेत्र में आए थे।
न्याय की उम्मीद को ज़िंदा रखने के लिए।
तो, अंत में, मैं आपसे कैरोलिन के लिए
रोने के लिए नहीं कहूँगा, हालाँकि आपको रोना आ सकता है।
और मैं आपसे उसके परिवार और उसके बेटे के
दर्द को महसूस करने के लिए नहीं कहूँगा।
बेशक आप उसे महसूस करेंगे।
मैं बस आपसे विनती करता हूँ कि आप सच्चाई का साथ दें।
सच के साथ वफ़ादार रहें।
कैरोलिन की भी आपसे बस यही माँग होती।
बस सच के साथ वफ़ादार रहें।
शुक्रिया।
धत् तेरे की।
स्कॉट ट्युरो के उपन्यास पर आधारित
उप-शीर्षक अनुवादक : पुनीत कुसुम