要我重复问题吗?
你知道父亲可能是谁吗?
- 不知道
你知道卡罗琳有没有
其他亲密关系吗?
你愿意接受亲子鉴定吗?
汤米 你问得很爽吧?
我...并没有 她也是我的朋友、同事
你的回答呢?
我是嫌疑人吗?
我刚刚接手这个案子
天啊
你跟卡罗琳上了多久的床?
- 你开什么玩笑?
- 我们有过私交 行吗?
你觉得这种事没必要告诉我?
没有 这是私事
我刚刚选举失败 我的事业...
- 部分原因就是你的私事
- 好吧 不...
并非如此
- 胡扯
- 不
这个调查本来就会害我一败涂地
- 我还让你来负责
- 不...
听着 是你让我接的
你强迫我的 我根本不想接
你就没想过
“等等 也许我有利益冲突
- 我当然想过
- 因为我在和受害者上床”?
雷蒙德 我当然想过
- 她怀着你的孩子?
- 好了 够了
我...请...拜托
鲁斯蒂
嘿 鲁斯蒂
听着 你最好能做一下亲子鉴定
放手
好
申请执行令吧
行
嗨
- 嗨 小芭
- 嗨
孩子们呢?
在楼上 他们在写作业
- 他们吃了吗?
- 还没有
你能坐下吗?
好啊
我刚刚得到通知说...
卡罗琳有身孕 他们认为是我的
我成了谋杀她的嫌疑人
但你们的关系一年前就断了
是的
但后来又开始了
只是...很短暂
持续了...还不到一周
对不起
你甚至完全没有怀疑?
当然没有
你觉得我会允许这种事发生?
- 你可能会睁一只眼闭一只眼
- 我没有
我得打给芭芭拉
什么?为什么?
因为她是我朋友
她会想...也许会认为你知道外遇的事
也就是说她会猜我是否知道
我得向她保证我不知道
我觉得你该先等等
等鲁斯蒂先跟她谈完
这事有多久了?
我也才刚刚知道 阿洛
你没回答我的问题
我没有答案
你责备我干什么?
因为人们能发现朋友、同事的事
你的感觉很敏锐
而此事就发生在你眼皮底下
这对你来说可不是好事
从而对我来说也不好 所以我有权生气
可怜的芭芭拉 天啊
很简单、很快的
- 五分钟就好
- 五分钟?
够久的了
- 怎么做?
- 手举高 然后伸出
- 举高、伸出
- 对
然后举高
- 举高
- 然后伸出
- 好
- 另一边
- 为什么...好
- 你没有...
我们要往同一边 然后是...
但如果我们...
(邦尼戴维斯)
(芝加哥警察局)
(验尸报告)
什么?
(含有未知人物的精液)
混蛋
邦尼戴维斯谋杀案
怎么了?
受害者体内除了利亚姆雷诺兹的
还有另一份精液采样?
对 尚无定论
是 但我们交给辩护方的证据档案中
没有写这一点
不关我的事
不 就是你的事 因为这可能是
- 检察官不当行为 如果我们不...
- 等等
那精液采样时间较早 不是同一天
不 无所谓 被告可能是无罪的
这些信息卡罗琳都知道 萨比奇
可我不知道
那也许你该读读验尸报告
我不知道该跟你说什么
犯罪现场采集到两种不同的精液
我再说一次 卡罗琳都知道
你跟她怎么说的?
我们只鉴定出一份采样 即雷诺兹的
另一份没有结论 被污染了
是你的吗?
我们隐瞒了证据 我们...
我什么都没有隐瞒
我全都写进报告里了 你去看看精神病吧
该死的 接啊
我是罗德里戈斯警探 请留言
里戈 是我
能给我回电话吗?事关重大 好吗?
给我回个电话
见鬼
你说他打了他?
他掐住那个人的喉咙 像这样
他有病 你知道我在说什么
他真的有病
好了 汤米 坐下
我不用坐
听着 这个人...
你先缓缓
我没事
虽然鲁斯蒂可能有罪这一点
非常诱人
是
我只希望你遵循事实
- 明白 我知道你在说什么
- 是吧?
因为我们的工作不是起诉鲁斯蒂萨比奇
而是把案子办好
我是专业的 我明白你的意思
你要跟着证据走
而不是跟着情绪走
我是罗德里戈斯警探 请留言
嘿
嗨 爸
- 嗨 吃什么呢?
- 嗨
- 中餐
- 爸 今天的工作如何?
糟透了
你们要纸巾吗?
出什么事了?
很多事
孩子们 请放下手机
放下手机
出了一件事
在你们从其他人那里听说前
我希望你们能从...
我们这里听到
你们的父亲有事想要...
告诉你们
我觉得此时此地不妥
还有更好的时间、地点吗?
你希望他们从新闻里听到?从学校里?
怎么回事?
我和卡罗琳波尔希默斯有外遇
持续时间不长
但此次调查中的警探
对此有很多...问题
我觉得你们的母亲是对的
我觉得你们最好听我亲口告诉你们
而不是从新闻上看到
或是从学校里的朋友那里听到 所以...
希望你们知道 我很抱歉
我爱你们
凯尔
这次我不会独自承受了
亲爱的 我很遗憾...
没事的 是很惊人
我知道
听着 现实的人生提早到来了
我们会经历一段困难的日子 明白吗?
但我们能挺过去
你会跟他离婚吗?
我还不知道
你们的父亲是个好人
我觉得他爱过她
这对我来说很难接受
我...
我只是不希望任何人受伤害
不论是我、你 还是...
我只是觉得...
我们已经到那一步了
我不能再这样下去了
你不觉得吗?
你说“只是个简单的人”
“还没什么经验”
有很多关于美国理想的废话
对 确实有很多废话
听着 参议员...
我不知道 这对我来说是个全新的世界
嘿
- 嘿
- 你还好吗?
你爱妈妈吗?
非常爱
那为什么?
凯尔?
嘿 现在还不到凌晨6点
行了
行了 你弄出了很大声音
我睡不着
凯尔...
进屋吧 来
- 我做点松饼
- 我不想吃该死的松饼 爸
克劳德 你怎么来了?
抱歉 鲁斯蒂 搜查令
我妻子和女儿在屋里
她们会被吵醒的
我让你去叫醒她们吧 但我们必须进去
来吧 我们走
(芝加哥警察)
(法医)
他们为什么要拿走我的电脑?
- 亲爱的 他们必须拿走所有东西
- 爸 那是我的
鲁斯蒂
- 怎么了?
- 这个是...
采样用的
我们可以带你去实验室做
但在这里简单些
(真空证据收集器)
汤米 聊两句
- 你派人凌晨来我家搜查?
- 嘿 别这样
当着我家人的面
当着我孩子们的面
我们一般都是凌晨搜查的
你不就喜欢这个时间嘛
事实上 你家里有
这个办公室的文件 而没有...
- 那些是我正在查的案子
- 你已经没有任何案子了
此时此刻 你被暂时停职了
以为我不懂你在干什么?
- 给我离远点
- 朋友 怎么样?你还好吗?
- 来 不如我们去...
- 想都别想
- 你失控了
- 我没有
法医 你在威胁县检察官
是你们在威胁我 我没威胁你们
你有 用的是语言、语调和肢体语言
你有
你真的认为是我杀了卡罗琳?真的吗?
- 听着 这我说了不算
- 是吗?
但我可以说 你故意误导
- 并妨碍了此次调查
- 天啊
- 这有损本办公室的形象
- 好了
- 行了 好
- 有损你的形象
该死的
你对治疗师撒谎了
我还以为你说这次见面不会责怪我
我们单独进行了一次治疗 而你...
当着我的面骗了我
我不是骗子
你是 你当然是
故意隐瞒也是欺骗
- 你跟我说...
- 不 我说谎了
你跟我说外遇结束了
我撒谎了 卡罗琳的事我撒谎了
外遇的事我撒谎了
但只有这里说谎了
- 好消息是...
- 我不是骗子
好消息是芭芭拉...来了
很多人是不会来的
所以我们要谈什么?
目标是什么?
芭芭拉?
我不知道
我大概是感觉陷入了困境吧
被什么困住?
我们有孩子
鲁斯蒂 你想挽救这段婚姻?
是的...我想挽救
不仅是因为我们有孩子
我爱你
我知道现在这听起来像空话
如果你被捕...
不 那...
没有“如果”
我一定会被逮捕
他们正在查我的手机和电脑
他们会发现我曾对她十分痴迷
我基本上是在跟踪她 明白吗?
我是说...
当时的分手令我意难平
如果我是检察官 我会毫不犹豫逮捕自己
而检察官是汤米莫尔托
所以没有“如果”
县检察官会确定嫌疑人吗?
不会 我们此时还没准备确定嫌疑人
但我们有信心很快就能确认
我竞选这个职位时的承诺是保持警惕
这是我要遵守的誓言
县检察官对女性遭到犯罪
睁一只眼闭一只眼的日子一去不复返了
杀害卡罗琳波尔希默斯的凶手必将落网
必将受到法律的制裁
真是够了
雷蒙德在吗?
在
他们突袭我家
拿走了我的手机、电脑
还有芭芭拉和孩子们的
是啊 鲁斯蒂 不然呢?
这种事 你自己也对无数人
做过无数次了 对吗?
程序就是这样 现在你亲身体会了
他们会起诉我
你确定?
是的 他们会查我的电脑
会看见最后一周里有大量发给她的电邮
他们会查我的手机
会看见有大量通话和短信
他们会说我在跟踪她
再加上现场有我的指纹
他们也没有指向其他人的证据
而汤米莫尔托肯定不会去找了
你最好请一位律师
我就是为此而来
不行
我需要找个非常了解
拖延狂和莫尔托的律师
你需要找一位精通辩护的律师
不 我需要能扰乱他们思维的人 雷蒙德
你是我认识的最优秀的律师
我需要你
你有没有一点点羞耻心?
有胆子来我家...
- 我应该告诉你的 听我说
- 面对洛兰
听我说
此事...
是我错了
但你知道吗?我也没想到
我瞒着你是因为我希望你赢
瞒着你是不对的
但你真的认为我杀了她?
是吗?你是了解我的
我原以为了解你
该死
拜托
你去哪了?
快接听
嗨
你去哪了?我给你打了一整天电话
你去死吧 鲁斯蒂
听着 我需要你的帮助
拜托了
听着 我需要你安排我再见一次雷诺兹
听着 他们不让我查这个案子了
我无能为力
不...听着 请...听我说
里戈 我需要你 明白吗?
有第二份精液采样
我知道雷诺兹知道些什么
我需要进去再见他一面 你能帮我 求你了
(探视室)
我们为什么在这里见面?
我...
我今天没有安全许可
所以你只是普通探视者?
不再是“法庭官员”了?
这不合情理啊
我知道你知道些什么
你是嫌疑人吗?
利亚姆 我来是因为如果你有任何信息
能让我们找到真凶
那你也许能减刑
你喜欢不合情理的事吗?
即使你害卡罗琳被杀
此事也可能对你有利
你一定有共犯
也就是说你可能有某种筹码
你现在因杀害邦尼戴维斯被终身监禁
帮我们破卡罗琳案
你可能重获自由 知道吗?
即使当时你也涉及谋杀案之中
这就是不合情理
好 那把话讲清楚
你是说 我承认自己涉嫌谋杀...
- 如果你有共犯的话
- 检察官
- 却可能会导致我被释放?
- 对
可以确定的是
你目前是终身监禁 不得假释
我在给你一个改变这一点的机会
天啊
真好啊
你狗急跳墙了
一无所获?
目前是
- 目前是
- 他有病 你知道吧?
我是说 他对她怀有敌意 威胁过她
她被杀的方式和邦尼戴维斯一样
邦尼是被刺死的
被捆的样子和卡罗琳一样
要我说多少次啊?
我只需查明真相
我...
我是说...而且...
查不到真相的话 我...也有合理的怀疑
你本可告诉我的 知道吗?
告诉你我和她睡过
不说别的 至少能给我省点时间
我没杀她
我是说 我...
我甚至不能...
警方肯定不会去找真凶的
至少找真凶的人不多
所以我需要你
不许再骗我
好吗?
- 我没答应
- 你没答应
- 你也没拒绝
你重视过卡罗琳
- 重点不是卡罗琳
- 就是她
被谋杀的人是她
听着
哪怕我有一瞬间认为是鲁斯蒂干的...
你就是有一瞬间认为了 你跟我说的
- 鲁斯蒂做不出这种事
- 胡扯
无论是不是他干的...
他是我的密友
可能是我最好的朋友
我想帮他 这不难想象吧
你打算这样退休吗?
为什么我们不能像之前说的去旅行呢?
去佛罗里达州弄个小房子
非得是佛罗里达吗?
那是死人去的地方 我...
我还没死呢
我有时确实感觉自己死了 但...
原来如此
你不想死
现在我的遗产...
我是以失败离职的
我败给了一个
每天开新闻发布会的阴险小人
还跑到我政治生涯的坟头上跳舞
如果我能报复这两个小王八蛋
那就有意义
我想每天早上迎来有意义的人生
又不犯法
我很遗憾你觉得当下的生活没意义
这不是针对你
你是我妻子
你对我非常重要 你是知道的
显然还不够重要
嗨
杰
看着我好吗?
妈妈在哪?
在后院的树屋旁抽烟
不过我不知道
喂?
嗨 化验结果出来了
确认有身孕
抱歉 鲁斯蒂 我知道这不是你想听到的
(新闻)
怎么了?
杰 去叫妈妈
去把你母亲叫来
- 好
- 杰
杰登
我爱你
妈
萨比奇先生 我们奉令来逮捕你
你有权保持沉默
你所说的一切都将成为呈堂证供
请转过身去 把双手放在身后
你有权请律师
如果你请不起律师 会给你指派一名...
听着 这是令人伤心的一天
非常令人伤心 我们执法部门中的一员
被委以保障公众安全重任的一员
被控犯下了如此恶劣的罪行
当一位公仆公然背弃自己的职责
公然打破自己对正义的承诺
对人性的承诺
夺去了另一个人的生命
好在我们都可以
从我们最珍视的法理学理想中振作起来
(鲁扎特K.萨比奇)
没人能凌驾于法律之上
没有例外
前检察官被捕一事 不光在芝加哥
引起轩然大波
这个案件势必引起全美国的关注
萨比奇先生昨晚在自己家中被捕
显然 这是一次和平逮捕
萨比奇先生昨晚
是在我身后的看守所中度过的
他正在等待提讯
861246号刑事案件
伊利诺伊州人民起诉鲁扎特K.萨比奇
被告在此被指控
犯下一级谋杀罪
他故意、蓄意且有预谋地
以暴力和武器
对卡罗琳波尔希默斯实施了侵犯
导致受害人死亡
法官大人 我是托马斯莫尔托
代表伊利诺伊州人民的副县检察长
我已到场
县检察官尼科德拉瓜迪亚也已到场
法官 我是辩护律师雷蒙德霍根
法官大人 被告已到场
我们确认收到起诉书
并放弃向被告正式宣读剩下的部分
我代表萨比奇先生
向法庭做出该指控的无罪抗辩
对起诉书表示不认罪
保释金为一百五十万美元 签字保释
有哪一方要求召开庭前会议吗?
法官大人 鉴于我们执法界
一位受人爱戴的成员
所遭受的邪恶行径
人民希望尽早召开
庭前会议
这是对法庭时间毫无必要的浪费
本案的指控完全错误
城市最优秀的公仆和律师之一的声誉
已经受到了质疑 甚至是破坏
而没有任何事实依据
本案的正义必须迅速得到伸张
所以我们请求法庭安排立即庭审
提出要求务必谨慎 律师
我已经提出了
被告放弃了庭前会议
本案将立刻安排庭审
被告的动议将于14天后提交
检方律师要在之后的七天内做出回应
好 莫尔托先生、德拉瓜迪亚先生
本案可能会引起很多人发言
这似乎是你喜欢做的事
霍根先生没说错
他认为这些指控非常严重
被告方是一名
为本法庭效力多年的优秀律师
我们来伸张正义吧
不必再大搞排场了
你也一样 霍根先生
我不搞排场 法官
被告还押候审
他的保释将会得到处理 休庭
- 谢谢你...
- 是 不必多说
别跟里面的人说话 去吃点东西 好吗?
你在搞笑吧
我当然不是在搞笑
我现在是最认真的状态 尼科
也许我们应该先让各自的表情严肃起来
混蛋一号、混蛋二号
似乎你碰上了一位好法官
对 她曾是辩护律师 她...
她很公正
我只是想说我知道...
你们今天一定过得很艰难
我想谢谢你们到场
进度快是好事吗?
是的
时间对诉讼有利 所以越快越好
对我们大家都好
(你当时在场 我看见你了)
(改编自斯考特杜罗的小说)
字幕翻译:谭萱