沙碧舒先生是否經常...
第二日的審訊開始
庭內仍然議論紛紛
檢察官鏗鏘的開場白
為轟動的法律戰揭幕
摩圖的開案陳詞極具感染力
他的威嚴和強硬的控罪鋪墊了...
...排除合理懷疑
湯摩圖的開案陳詞震震有聲
引起陪審團和公眾的共鳴
...與知名辯護律師雷蒙賀根打對台
...或者湯摩圖感人肺腑的開案陳詞
會繼續引起共鳴
鞏固控方的起訴基礎?
你正一人渣
醫生,可否形容我們在看甚麼?
是鈍器造成的致命傷
令嘉露蓮普希密斯死亡
她被幼細重物襲擊三次,導致頭皮撕裂...
《無罪的罪人》
...嚴重挫傷、顱骨骨折和腦疝
腦疝?
顱骨壓力迫使大腦局部移位
尋找出口
即是她的大腦從裂縫溢出?
正確,相片沒顯示的是
它還用力穿過枕骨大孔
即是脊椎和顱骨底部的接合處
- 那就是死因?
- 原本有可能
但在腦疝而亡前,她已經失血過多而死
估計死亡時間是幾時?
根據體溫以及屍體僵硬和屍斑階段
估計是晚上10時至午夜12時
她面上的傷痕呢?
顯示她曾倒地
她的後腦曾被重擊一次
於是面部向前倒地,撞斷鼻骨
所以眼底和雙頰有傷痕
然後她的頭骨後面再被重擊兩次
面部的挫傷是在她死前造成的
然後就是致命一擊
有證據顯示她曾嘗試自衛嗎?
沒有明確的防禦性傷口
死者的指甲下確認有
被告的皮屑
她有可能曾嘗試自衛,所以抓傷他嗎?
有可能,更有可能是她沒料到會遇襲
你指出那一擊並沒殺死她
- 她只是躺在地上,失血而死?
- 沒錯
- 她很痛苦
- 引導證人
- 她痛苦嗎?
- 我無法定論
頭骨被重擊後,她很可能已失去知覺
你可以排除她有知覺和痛苦的可能性嗎?
不能排除
醫生,普希密斯女士身上
還有其他發現嗎?
有,她被殺時已懷孕六週
法官閣下,現在
我想呈交雙方已同意的基因分析
結果確定被告是父親
本庭確認知悉
所以是死者懷有被告的孩子?
沒錯
無其他問題了
賀根先生
辯方不會反駁這證人,法官閣下
- 熊谷醫生...
- 其實呢,我年紀大
最好確保沒有錯漏
你說“幼細重物”
據我理解
你沒發現是誰揮動這幼細重物
- 甚至完全沒暗示過
- 正確
你沒作出醫學判斷
指明是誰殺嘉露蓮普希密斯
我只能百分百肯定地聲明
這是一宗謀殺
明白
而且沒找到任何幼細重物
或者任何類型的兇器?
正確
謝謝
摩圖先生,要覆問嗎?
不要
- 我們已問夠,繼續...
- 醫生,你完成驗屍後
是否曾經見過被告?
是,他來到我們的辦公室
激動地要求查看屍體
地區檢察官經常那樣登門嗎?
一直有這種情況,但絕不是慣常程序
沙碧舒先生有檢查兇案死者的習慣嗎?
- 沒有
- 沙碧舒先生曾否前來
- 親自檢查兇案死者嗎?
- 從來沒有
但他當日來了,他的行徑如何?
- 他焦躁、情緒不穩定,甚至害怕
- 害怕?
我當時不明白原因
但現在你明白嗎?
據我理解,他不只是想知我的驗屍結果
他似是對結果感到害怕
他有點不妥
沒有其他問題了
醫生,你有任何心理基礎去診斷行為
符合焦躁、害怕或...
“不妥”嗎?
我跟被告相處過
所以可以根據他的行為作出外行意見
他的行為異於平常
你說跟他相處過,你們是朋友嗎?
同事,不是朋友
不是朋友,其實你認為我當事人是人渣
- 反對
- 提出證人有偏見
批准
有時會爭持不下,我後悔那樣形容他
你對地區檢察官沒有任何偏見?
當然沒有,簡直是荒謬
- 你有罵過我是人渣嗎?
- 反對
法官閣下,如果有偏見影響結果...
收斂一下
醫生
你我都爭拗過幾次
老實講,做我們這行在所難免
這是爭議極大的高壓工作
有時我們要靠出氣來減壓
但我肯定對檢察官沒有偏見
我認為這樣講極為冒犯
你有罵過湯摩圖是人渣嗎?
- 反對
- 不及罵你多
熊谷醫生
或者所以你才連任失敗
- 醫生
- 別辭職啊
我想起了,你是被炒的
- 對吧?沒錯
- 熊谷醫生
我們要走了,落去吧
收到,他上車了
本來我們問夠了
已經夠料,但你不能見好就收
我是那樣說的,我叫你讓熊谷出庭
叫他證實死亡時間和死因
還有他跟胎兒的血緣關係
但你就不能收手
現在我們的法醫給人印象是滿肚怨氣
- 懷恨在心和不滿
- 那是重要證供
人人認識和愛戴的
羅斯提沙碧舒不會這樣做的
所以我們一有機會就要證明
他曾經不再是平時的羅斯提沙碧舒
是淨贏
我會說是爛鬼淨輸
這宗案靠間接證據
要靠很多細微東西來組成
用最細微的東西逐小累積
熊谷只是第一顆棋
羅斯提沙碧舒當時精神錯亂,異於平常
初檢報告沒提及嘉露蓮指甲下的皮屑
鑑證科學的工作積壓起來
熊谷只是花多了時間去完成那個分析
法醫病理學家,他自認為強硬得多
傑林明畢克
他可能是最好的
我以前常找他幫手,你都是,羅斯提
他精準仔細
所以我們認為最好是你們都不看相片
保持直接中立、無情緒反應,明白嗎?
可以談談肢體語言嗎?
有甚麼要談?
老實講,我們不滿意今日所見的畫面
你們要表現得共同進退
陪審團會觀察你們的蛛絲馬跡
他們要每一眼都見到“我愛他,我信他”
若傳媒繼續像今天這樣蜂擁而至
羅斯提,你可以攬住芭芭拉膊頭保護她
芭芭拉?
即是...
你們想令陪審團認為他保護我
沒錯,某程度上,在那個情況是
雷蒙,我...
我不敢講我熟悉你的工作
但我認為侮辱陪審團的智慧
不是明智之舉
他們很可能在我面上看到震驚
我的丈夫因為一宗可怕的兇案而受審
除了震驚,我還會有甚麼反應?
審訊很多時是靠講故事
最好的版本贏
你是我們這故事的一部分
你的嬲怒不會有幫助
要留在那個房間,我很難受
我要親耳聽到要講的一切
他們描述的畫面
但我還是現身...
已向陪審團證明,我相信丈夫是清白的
我需要有可靠的人格
但要表現得可靠,我就要忠於自己
我在那房間內會這樣做
我會讓他們看到我的真面目
看見我很驚恐,而且我...
很反感
我對這種墮落很反感
我感到被冒犯
居然有人提出我仔女的父親可能...
要為那種墮落負上刑責
這是我人生最黑暗的時候
我不會假裝否認
為你們兩個不會,為陪審團也不會
我們在她的右手指甲下找到皮膚細胞
基因與被告吻合
我們還在死者的面上發現殘餘唾液
她當時身穿的裇衫衣領都有
基因與被告吻合
很有趣,綑綁屍體的繩上找不到任何基因
為甚麼說是“很有趣”?
太一絲不苟了
(芝加哥公眾對羅撒提沙碧舒)
施襲者很小心確保不留下任何證據
我們極少會在血腥混亂的兇案現場
找到如此少的證據
你認為反映甚麼?
兇手曾仔細清理現場和掩飾
根據你從事法醫病理近20年的經驗
你對事發經過有何意見?
我的意見是,兇手是忽然動殺機...
無預謀...
事後一絲不苟地
有條不紊地綁起她
沒其他問題了,謝謝
你以前見過屍體這樣被綁嗎?
幾年前有宗謀殺案,屍體被綑綁的方式
出奇地相似,沒錯
哪個地區檢察官是那宗兇案的控方?
有兩個,嘉露蓮普希密斯和羅斯提沙碧舒
那宗案的兇手叫李欽尼諾斯
- 他已被定罪
- 正確
把他定罪的檢察官就是
- 嘉露蓮普希密斯和羅斯提沙碧舒
- 正確
被嘉露蓮普希密斯和羅斯提沙碧舒定罪後
他曾恐嚇要報復他們
- 你知道嗎?
- 知道
我不是報復科學專家,但我懷疑
- 殺一個,再嫁禍給另一個...
- 反對
- ...可能是很...
- 反對有效,雙方請上前
我們早已傾過
控方沒徹查過尼諾斯先生...
據我所知,他們從未徹查過我
他們的責任不是調查所有人
- 他們無責任證明無罪
- 他公然恐嚇
- 嘉露蓮和羅斯提
- 沒錯,他曾恐嚇...
- 我認為陪審團必須知道
- ...但只是靠嚇
- 我為甚麼不應把它...
- 不會對你有利
...紀錄在案
給我實質證據,我就讓你探討
否則不准再胡鬧,返埋位吧
畢克先生,你知悉我的當事人和死者
- 曾有親密關係
- 是
你說:“在她的指甲下找到皮膚細胞”
你的意思是一塊塊皮膚
就如他被抓傷那樣?
不是肉眼可見的皮膚,是細胞
如果我這樣搔自己塊面
我的指甲下會有皮膚細胞嗎?
有可能
即是如果羅斯提沙碧舒
吻過嘉露蓮普希密斯,在親吻時
嘉露蓮的指甲無意中掃過他的頸或背脊
不就是能證明為何她身上有他的殘餘唾液
和她的指甲下有基因嗎?有可能嗎?
應該有
你說反映他可能是兇手的基因
有可能只是反映他吻過她
你明白兩者的分別吧?
你不能留低
你知道被告和普希密斯女士有染嗎?
- 我知道
- 從何得知?
我有很多理由去起疑
至於我幾時實際知道...
是當我拿文件去羅斯提的辦公室時
當時很夜了,我以為他已離開,但他還在
我行入去,當時他在吻嘉露蓮
甚麼事?
- 是羅拔斯案的檔案
- 知道
- 好
- 沒錯
- 謝謝,好吧
- 給你的,明天見
我匆匆離開,然後她追上來
情景極尷尬,於是我走了
- 是幾時?
- 上年2月
你還察覺到其他事件嗎?
不是公然親暱,只是辦公室傳言
不過我的意思是,沒錯,的確有暗湧
例如呢?
有次我在地庫停車場,碰見他們
我不肯定,他們應該是在爭吵
- ...一起,我不知道,甚麼?
- 走開
但我只是問你,所以麻煩你...
只是這樣,豈有此理
她在自己部車裏,他大力拍她的車窗
於是她開車走人
可惡
你有機會跟沙碧舒先生談過這些事嗎?
有
你說了甚麼?
我跟他講...
我擔心他在...點講呢?走火入魔
- 走火入魔?
- 因為她
他當時變得有點喪失自我
執迷不放
你不認同沙碧舒先生
和普希密斯女士的關係?
- 你不認同嗎?
- 沒錯
你亦不認同
嘉露蓮普希密斯的為人,對吧?
不是那樣的,是因為專業失當
你對嘉露蓮無好感,對吧?
沒錯
你有向人事部匯報過這種專業失當嗎?
我沒有
據你所知,普希密斯女士從沒向人事部
投訴沙碧舒先生?
沒錯
據你所知,她有向人事部投訴任何人嗎?
有
是誰?
湯摩圖
好吧
你知道我對普希密斯女士有任何專業失當
或不恰當的行為嗎?
我沒有具體知道
你知悉她對人事部
作出的投訴嗎?
我只知道她不想跟你處理任何案件
她說你令她很噁心
明白,你親眼見過
我對死者有任何專業失當的行為嗎?
不算有
羅斯提沙碧舒呢?
有,被告似乎對她窮追不捨、走火入魔
以上就是你的供詞?
以上就是我的供詞
非常感謝
嗨
沒事的
我差點替他難過,我指阿湯
我也是
但我記起他就像曱甴
你踩不死他,他會不斷衝過來
而且他成功論證了
你擔心
如果陪審團他們只考慮舉證責任
我滿意目前形勢,但...
若他們要找人問罪,那人就會是羅斯提
你沒事吧?
你呢?
在心理學課上
我們在看一些關於創傷和分裂的文獻
是關於人的大腦會怎樣自保
就像非蓄意地...
脫離現實
你有過那種感覺嗎?
甚麼意思?
只是...
人們會跟記憶分裂
如果...
他們做了自己無法接受的事,或者...
違背他們眼裏的自己...
可能會導致分裂
我的記憶沒問題
羅斯提,我有事要跟你談
講吧
是這樣的,幾個月前...
大概在畫廊解僱我的時候
我開始在白天去一間酒吧
然後...
酒吧裏有個調酒師,他...
有個藝術博士學位
所以我們開始傾偈,然後...
我們真的很投契,而且...
我們曾接吻,我吻過他
但沒發生過其他事
我只是想散心一下,只是...
只是一吻
在哪裏發生?
他的家
- 我想看他的作品
- 在他的家?
- 只是這樣
- 你想看他的...
- 他的巨作?
- 別這樣,羅斯提
- 你有跟他上床嗎?
- 沒有
沒有
為甚麼要現在講我知?
我想對你坦白
我以為我們在向彼此坦白
我正在受審,可能要坐一世監
坦白?
我明白
你每日都拷問我
你拷問我
“在這裏發生甚麼事?那裏呢?”
“為何講我知跟她的事?”
問完一題又一題
當我跟你講:“我只是想坦白
我只是想將我清楚記得的事講你知
我不能經常向你解釋原因”
你只是一次又一次地拷問我
- 那樣講太過份了
- 一又一次
太過份?芭芭拉
你說太過份?怎樣才不過份?
到底怎樣才不過份?
感覺如何?
甚麼?
感覺如何?做錯事的感覺如何?
豈有此理
- 你去死吧,羅斯提
- 你叫我去死?
- 我出去了
- 我的鎖匙在廚房嗎?
你可以自己洗碗嗎?
- 我會
- 就在這裏
- 記得帶地理科功課
- 放入書包了
- 你會來嗎?
- 不會,我約了蘿玲
- 我遲到了
- 芭芭拉
佳奧,帶了午餐嗎?
帶了
我可以去啊,我擅長填補空缺
乖女,不要緊,我沒事,是真的
若我昨晚令你不開心,對不起
你為甚麼要跟他講?
- 我不知道啊,蘿玲
- 真是不智之舉
我知道
只是我們最近...
我以為...
我們再次心有靈犀
- 我覺得...
- 明白
跟他很親密和安心
- 而且...
- 明白
奇利夫頓事件忽然令我感到很壓抑
而且我只是需要...
宣洩出來
就是這樣
結果不似預期?
沒錯
所以你不會再單獨上法庭
我會在你身邊
我會再去,但不是今日
今日庭上會出示
從他們兩個的電腦搜出的所有證據
沒錯
我恐怕不能坐著聽他的示愛宣言
- 天啊
- 諸如此類
你知道嗎?在她遇害當晚
他發了30次短訊給她
天啊
老實講,這是此案最該死的地方
30次?
那個父親剛申請保護令
想阻止兒子出庭作供
- 別講笑了
- 我反對動議
但我明白他這樣做的原因
今日可能會造成很大的情緒創傷
傷害一個已大受打擊的男孩
- 他是重要證人,所以...
- 我未講完
我想避免這家人再受不必要的痛苦
是否真的不必要都好吧
好,這宗案頂多是二級謀殺,你們知道的
就連你們的證人都指出是無預謀殺人
絕不會是一級謀殺
而我的指示是不會幫你達到目標的
你無罪釋放,我認為有點難了
蓄意誤殺似乎是不錯的結論
- 絕對不行
- 不行
你可以成功定罪
你八年後就可以重過新生
- 似乎有得諗
- 我不會接受任何控罪
我只會接受撤控和道歉
各位,最後機會
有人願意讓步嗎?
算吧
盤問那男孩時,你們兩個要手下留情
阿珍
乖女
唏,乖女
你想返樓上睡覺嗎?
返樓上睡覺吧
你記不記得以前...
他們小時候睡覺
我們花幾個鐘望著他們睡
守護天使模式
你為甚麼還留低?
原因跟你一樣
米高,你我見過面,我當時表達過慰問
我想再講一次
為了你的喪母之痛和今天
身在法庭的創傷
我們請求你做的事太可怕了
但這是因為你媽媽極其可怕的遭遇
摩圖先生
我想重點談你媽媽被殺當晚
可以講我知你身在哪裏嗎?
我在家裏吃晚飯
看了一陣電視,或者有打機吧
我離家去了那裏
我想搞清楚,你離開了
你跟父親當頓卡維的寓所
然後你說去了那裏,即是哪裏?
去我媽媽的家
去做甚麼?
我媽媽和我很少一起
她不想我在身邊
她沒請過我去她家,所以我有點困惑
有時我只是去那間屋看看
去看看?
看看她不想我參與的生活
我之前應該已跟你解釋過了
你經常去你媽媽的家嗎?
偶爾都去,不知道呢
大概一個月一兩次吧
你在那裏會做甚麼?
主要是在遠處的暗角望住那間屋
以免她見到我
有時會見到有人入屋,主要是他
請注意,證人所指的是被告羅斯提沙碧舒
我知道他們做甚麼
- 反對
- 反對有效
回答問題就夠了,米高
如果你任何時候需要休息一下
儘管講我知,明白嗎?
- 明白
- 入正題吧
好吧
是你拍這些影片?
是
6月16日
可以讀出影片頂部的時間嗎?
可以,“晚上9時49分”
同樣,你在晚上9時49分拍的片
- 就是你媽媽被殺當晚嗎?
- 是
你媽媽死後,你有發過短訊給被告嗎?
有
你發短訊給他說甚麼?
我跟他說:“你當時在場,我見到你”
你見到他甚麼?
我拍片時,他在屋內
你有要求跟被告見面嗎?
- 有
- 為何要求見面?
因為我想望住殺我媽媽的人對眼
- 反對
- 反對有效
你要求見面後,你跟被告有見面嗎?
- 有
- 你們談過甚麼?
他問我為何想見面,我跟他說
因為我想望住殺我媽媽的人對眼
反對,法官閣下
反對有效,證人所講的純屬他的意見
你曾指責被告殺害你媽媽嗎?
- 沒錯
- 他點回應?
他否認
但我看得出他講大話
- 反對
- 反對有效
米高,你可以聲明是你的印象
但請不要講成事實,明白嗎?
明白
你有跟你媽媽談論過被告嗎?
就如我所講,我們不太親密
她沒講太多
但在她死前兩星期
她跟我說,跟一個男同事有些問題
我的印象是
就是跟她有私情的那個人
她還說過甚麼?
她說越來越害怕他
你認為有可能是誰?
- 反對,純屬猜測
- 批准
根據我的印象,那人就是
- 我印象中殺她的人
- 反對
正是她被殺當晚,我影到的那個人
- 反對有效
只回答問題,米高,請別擅自發言
謝謝,米高,無其他問題了
米高
你有很多印象,對吧?
你有印象你媽媽受驚
你有印象是跟她上床的男人
令她害怕
印象,這兩字很可笑,“印象”
我們談談那兩個字吧
它是甚麼意思?是指...
相信或深信沒看見的事情
對吧?
辯護律師?
賀根先生,你會發問嗎?
老雷
- 老雷...
- 我是他太太
- 仍無脈膊
- 再來
準備
- 三、二、一,讓開
- 沒事的
(改編自史葛杜羅小說作品)
字幕翻譯:尹寶燕