என் பெயர் ரஸ்டி சாபிச்,
இந்த வழக்கு விசாரணையின் அரசு வழக்கறிஞர் நான்தான்.
அங்கே உட்கார்ந்திருப்பவர்தான் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்,
ஜேம்ஸ் மெக்டேவிட், அங்கே அவர் குற்றமற்றவராக
உட்கார்ந்திருக்கிறார் என்று என்னால் சொல்ல முடியும்,
ஏனென்றால் அதைத்தான்
நம் அரசியலமைப்புச் சட்டம் கோருகிறது.
குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் அந்தக் குற்றத்தைச் செய்தார்
என்பதற்கான ஆதாரங்களை இப்போது முன்வைக்கிறேன்.
நீங்கள் அப்படி உணரும் பட்சத்தில்...
...அவர் குற்றவாளி இல்லை என்று வாக்களிக்க வேண்டும்.
அப்படி நீங்கள் உணரும் பட்சத்தில்,
நீங்கள் அவரை விடுதலை செய்ய வேண்டும்.
நியாயமான சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாமல்
குற்றத்தை நிரூபிப்பது என்னுடைய கடமை...
நடுவர் குழுவில் இருப்பது,
ஒரு மிக முக்கியமான பொறுப்பு.
அதோடு விசாரணையில் போதுமான ஆதாரங்களோடு
சந்தேகத்துக்கு இடமில்லாமல் குற்றத்தை நிரூபிப்பதும்
ஒரு முக்கிய பொறுப்புதான்.
என் கடமையை நான் சரியாகச் செய்வேன், நீங்களும் உங்கள்
கடமையை சரியாகச் செய்யும்படி கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
நாம் நம் வேலைகளைச் செய்வோமா?
அது ரொம்ப உயரம்.
மிகவும் உயரம். உன்னால் முடியும்.
இன்னும் சில பந்துகளை போடு.
கவனம் செலுத்து. ஆசுவாசப்படுத்திக்கொள்.
ஹேய், கொஞ்சம் ஆசுவாசப்படுத்திக்கொள்.
நீ அவசரப்படுகிறாய். கொஞ்சம் சுவாசி.
அங்கே எப்படி போகிறது?
நன்றாக.
இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது பேஸில் நிற்கும்
பேஸ்பால் வீரர்களைப் பற்றி ஏதோ கேள்விப்பட்டேன்.
விரைகளை நோக்கி இல்லை!
மோசம்!
ஹேய், கர்வ்பால் வேண்டாம் என்று
சொன்னதாக நினைத்தேன்.
பையன் போடட்டும், அன்பே.
பையனை போடவிடு.
- அப்பா.
- என்ன?
ரேமண்ட் அழைக்கிறார்.
இன்று சில முறை நன்றாக பந்து வீசினாய்.
புதிய கருத்துக்கணிப்பு ஏதாவதாக இருக்க வேண்டும்.
நீ என்னிடம் விளையாடுகிறாய்.
அப்பா சொன்னார்.
ஹேய்.
எப்போது?
சரி. நான் அங்கே வருகிறேன்.
பார்பரா, உன்னிடம் கொஞ்சம் பேசலாமா?
ஆம். கண்டிப்பாக.
என்ன?
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ் கொலை செய்யப்பட்டாள்.
எப்போது?
எனக்குத் தெரியாது. நான்... நான் போக...
போக வேண்டும். திரும்பி வந்துவிடுவேன்.
போலீஸ்
நீ அங்கே போக வேண்டாம். அது மோசமாக இருக்கிறது.
சரி. கையுறை அணிந்து கொள்ளுங்கள்.
தடயவியல்
நான் வழக்கை எடுக்க வேண்டும்,
ஏனென்றால் இது போன்ற வழக்கை ரஸ்டியோ
நானோதான் வாதாட வேண்டும்,
- ரஸ்டிக்கு வழக்கோடு தனிப்பட்ட சம்பந்தமிருக்கிறது.
- இல்லை, நான் வழக்கில் இருக்க வேண்டும்.
அதற்கு என்ன காரணம்?
முதலில், வழக்கை நடத்தும்படி
ரேமண்ட் என்னிடம் கேட்டுக் கொண்டார்,
நிகோ, நீ அந்த பதவியை எவ்வளவு விரும்பினாலும்,
இன்னமும் அவர்தான் மாவட்ட வழக்கறிஞர்.
இரண்டாவதாக, நான் டாமியைவிட
அனுபவம் பெற்றவன், எனவே...
சரி, பார். எல்லோரும் தெரிந்துகொள்ள சொல்கிறேன்,
நான் தேர்தலில் வெற்றி பெறும் வரை...
நான் வெற்றி பெறுவேன்... நான் உங்கள் விசுவாசமான
நம்பிக்கையான வேலைக்காரனாக தொடர்வேன்.
அது ரஸ்டியின் வழக்கு, சரியா?
டாமி, உன்னால் விஷயங்களை பக்க சார்பு இல்லாமல்
பார்க்க முடியாது. அதை ஒப்புக்கொள்.
நிகோ உனக்கு பதவி உயர்வு கொடுப்பான் என்பதற்காக
உன் கருத்து பக்க சார்புடையதாக இருக்கும்.
- குறைத்து மதிப்பிட்டு என்னை ஒதுக்குகிறீர்கள்.
- வாயை மூடு.
இந்த வழக்குக்கு சிறந்த வழக்கறிஞர் தேவை,
அது ரஸ்டிதான்.
யூஜினியா, தயவுசெய்து ரிகோவை
என் அலுவலகத்தில் சந்திக்கச் சொல்கிறாயா?
சரி, சொல்கிறேன்.
அடச்சே.
எனக்குத் தெரியும்.
அடக் கடவுளே.
ரிகோ, என்ன செய்தி இருக்கிறது?
காவல்துறையின் தடயவியல் அறிக்கை,
இரவு நடந்த நிகழ்வுகளின் காலவரிசை,
கடைசியாக அறியப்பட்ட தொடர்புகள்.
எங்கிருந்து தொடங்கலாம்?
சமீபத்தில் விடுதலையானவர்கள்.
பரோல் வாசிகள்.
கடவுளே.
- அது பழிவாங்கல் என்று நினைக்கிறாயா?
- எனக்குத் தெரியாது. யாருக்குத் தெரியும்?
எனக்குத் தெரியாது.
ஆய்வாக அறிக்கைகள் வந்ததும்,
அவை என்னிடம் மட்டுமே வருவதை
உறுதி செய்கிறாயா?
என்னிடம் மட்டுமே. மோல்டோவுக்கோ டிலேவுக்கோ இல்லை.
ஆம், புரிந்தது.
ரேமண்ட் ஹோர்கனின்
சிறந்த ஜூனியர்களில் ஒருவர்,
தன்னுடைய சொந்த அரசியல் ஆசைகளைக் கொண்ட
ஒரு உறுதியான வழக்கறிஞரான,
செல்வி பொல்ஹிமஸ் அவரது வீட்டில்
கொல்லப்பட்டு, இன்று காலை பத்து மணிக்குப் பிறகு
அவருடைய உடலை அவருடைய வீட்டுப்
பணிப்பெண் பார்த்ததாக கூறப்படுகிறது.
வால் ஸ்ட்ரீட்டில் இது ஒரு கடினமான நாளாக இருந்தது,
டோவில் விலைகள்...
கெரோலினுக்கும் அவருடைய அன்பான
குடும்பத்துக்கும் இரங்கலை தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.
இப்படிப்பட்ட கோரமான, இதயமற்ற வன்முறைச் செயலால்
நாங்கள் எல்லோரும் திகைத்து போயிருக்கிறோம்.
ஒட்டுமொத்த பொதுமக்களுக்கும்,
உங்கள் வேதனையும் பயமும் எங்களுக்குப் புரிகிறது,
ஏனென்றால் நாங்களும் அதை உணர்கிறோம்.
எங்களுடைய வழக்கறிஞரையே எங்களால்
பாதுகாக்க முடியாதபோது,
குடிமக்கள் பாதுகாப்பாக உணருவது கடினம்தான்.
- ஆஹா. அடிமுட்டாள்.
- நாங்கள் நன்றாக செயல்பட வேண்டும்.
இன்னும் நன்றாக செயல்பட வேண்டும்.
- அவன் நேரத்தை வீணடிக்கவில்லைதானே?
- இல்லை.
நாங்கள் கெரோலின் பொல்ஹிமஸுக்கு
மட்டும் கடமைப்படவில்லை,
ஆனால் அவரை இனி பார்க்க முடியாத அவருடைய
நண்பர்களுக்கும் குடும்பத்தினருக்கும்...
நீ நலமா?
ஆம்.
ஓ, ரஸ்டி.
நான் உனக்கு ஆதரவாக இருக்க முயற்சிக்கிறேன்...
ஆனால் என்னால் நினைவஞ்சலிக்கு
வர முடியாது.
எனக்குப் புரிகிறது.
இன்று வந்ததற்கு நன்றி.
நன்றி...
நன்றி.
எப்படி இருக்கிறாய்?
உங்களைப் போலத்தான் என்று நினைக்கிறேன்.
கூடுதலாக ஏதாவது தெரியவந்ததா?
அதிகமில்லை,
ஆனால் ரிகோவை விசாரிக்க சொல்லியிருக்கிறேன்.
நமக்கு அதிக நேரமில்லை,
என்னுடைய வேலை இந்த வழக்கைத் தீர்க்கும்
வேகத்தைப் பொறுத்தது.
ஓ, சரி, கவலைப்படாதீர்கள்.
கொலையாளியைக் கண்டுபிடிப்போம்.
நம்முடைய மருத்துவ பரிசோதகர் யார்?
பெயின்லெஸ்.
- குமகை. அடக் கடவுளே.
- ரேமண்ட்.
ரஸ்டி.
- டிலே.
- என்னை அப்படி அழைப்பது பிடிக்காது.
ஜோக்கடித்தேன்.
இது செய்தியாளர் சந்திப்பு, நிகோ.
தயவுசெய்து, இங்கே சண்டைப் போடாமல் இருப்போமா?
நாசமாய் போ. கெரோலின் கொலையை அரசியல்
ஆதாயத்துக்காக பயன்படுத்துகிறாய்.
ஹேய். ரேமண்ட், இப்போது அதைப் பற்றி பேச வேண்டாம்.
- நீயும் நாசமாய் போ, டாமி.
- நாம் கீழ்த்தரமாக நடக்கக் கூடாது.
- வாயை மூடு.
நான் கீழ்த்தரமாக நடக்கவில்லை.
ஒருமுறை ஆட்டமனுடன் உடலுறவு கொண்டேன்.
மன உளைச்சலை அனுபவிப்பவர்களுக்கு அருகில்
கடவுள் இருக்கிறார்,
தங்கள் பிரச்சினைகளால்
இதயம் கனத்தவர்களுக்கு அருகில்,
ஆழ்ந்த துக்கத்தை அனுபவிப்பதால்
மனமுடைந்தவர்களுக்கு அருகில்,
அல்லது தங்கள் செய்த தவறு அல்லது பாவங்கள் காரணமாக
துக்கத்தை அனுபவிப்பவர்களுக்கு...
- அவளுடைய முன்னால் கணவன்.
- ...அதனால் மனம் புண்பட்ட...
- நீ அவனை சந்தித்திருக்கிறாயா?
- இல்லை.
- ...அதோடு மனமுடைந்தவர்களுக்கு அருகில்.
- வினோதமானவன்.
இவை வெறும் வார்த்தைகள்.
அவன் வேறு இடத்தில் இருந்த சாட்சி இருக்கிறது.
- கெரோலின் பொல்ஹிமஸ் ரத்தமும் சதையுமாக...
- அவனுக்குப் பக்கத்தில் இருக்கும் பையன் யார்?
- ...ஒரு அன்பிற்குரிய மகள்...
- அவளுடைய மகன்.
...அம்மா, அரசு ஊழியர்.
உனக்குத் தெரியாதா?
வார்த்தைகளால் நம்முடைய
இழப்பை தெரிவிக்கவோ
துக்கத்தை குறைக்கவோ முடியாது.
நாம் அவரை நம் இதயங்களிலும் மனதிலும்
வைத்திருப்பதாக நமக்கு நாமே சொல்கிறோம்.
- மன்னிக்கவும், ரேமண்ட், நான்...
- சரி.
சாம்பல் சாம்பலாகவே இருக்காது.
அவருடைய தூசி வெறும் தூசியாக இருக்காது.
அவருடைய நினைவு எப்போதும் நம் நினைவில் இருக்கும்.
அவளுக்கு ஒரு மகன் இருப்பதாக
அவள் சொல்லாதது வினோதமாகத் தெரிகிறது.
முன்னாள் கணவனின் பொறுப்பில் இருக்கிறானா?
அவன் பொறுப்பில்தான் இருப்பான் என்று நினைக்கிறேன்.
ஆம்.
பார், இந்த வழக்கில் நமக்கு முன்னேற்றம் இருக்கிறது,
கொலையாளியை பிடிக்க வழி தெரியாமல்
தவிக்கவில்லை என்று தயவுசெய்து சொல்.
என்னிடம் ஒரு யோசனை இருக்கிறது.
- சரி.
- பன்னி டேவிஸ்.
ரெனால்ட்ஸ்? அவனுக்கு தண்டனை வாங்கிக் கொடுத்தோமே.
ஆம், ஆனால் கெரோலினும் நானும்
அந்த வழக்கில் ஒன்றாக வேலை செய்தோம்.
அப்படியென்றால், உண்மையான கொலையாளி
நம் வழக்கறிஞர் ஒருவரைக் கொல்வதற்காகத்தான்
நாம் ஒரு அப்பாவியை
சிறையில் தள்ளினோம் என்று சொல்கிறாயா?
அருமை. அது என்னை மீண்டும் ஜெயிக்கவைத்துவிடும்.
அவர்கள் இருவரும்
ஒரே மாதிரியாகக் கட்டப்பட்டு கிடந்தார்கள்.
இரண்டுக்கும் தொடர்பு இருப்பதாக
நீ நினைக்கிறாயா?
நாம் வழி தெரியாமல் தவிக்கிறோமா என்று கேட்டீர்கள்.
அப்பா?
எப்போது வீட்டிற்கு வந்தீர்கள்?
கெரோலினின் அஞ்சலிக்குப் போயிருந்தேன்.
நீ கொஞ்சம் முயற்சிக்கிறாயா?
வா. கர்வ்பாலை பார்க்கலாம். வா.
எனக்கு கர்வ்பாலை காட்டு.
மீண்டும் வீசு. மீண்டும் பார்க்கிறேன்.
பிரேத பரிசோதனை அறிக்கை
பொல்ஹிமஸ், கெரோலின்
தலையில் அடித்ததற்கான உள் காயம்.
அதுதான் மரணத்திற்கு அதிகாரப்பூர்வ காரணம்.
அறிக்கையைப் படி.
அதை அனுப்பியிருக்கிறேன்.
படித்தேன். வேதியியல், நோயியல், நச்சுயியல்
எதுவும் இல்லை. அது முழுமையாக இல்லை.
ஆஹா. எப்படியோ போ.
நான் ஒரு மருத்துவர்,
நீ இந்த அறையில் இருக்கும்போது,
எனக்கு மரியாதை கொடுக்க வேண்டும்.
குத்திக் கொலை செய்யப்பட்டதை குறிக்கும்
காயங்கள் எதுவும் இல்லை.
- இல்லை, இவரை குத்திக் கொல்லவில்லை.
- பாலியல் வன்புணர்வு அறிகுறிகள் இல்லை.
இல்லை, நீ அறிக்கையை சரியாக படித்திருந்தால்
உனக்கே தெரிந்திருக்கும்.
கடவுளே, நீங்கள் கேடுகெட்டவர்கள்.
என்ன சொன்னாய்?
நான், "நீங்கள்" என்றேன்,
"கேடுகெட்டவர்கள்" என்றேன்.
நான் போய் மதிய உணவை சாப்பிட வேண்டும், எனவே...
உன்னைப் பார்த்ததில் மகிழ்ச்சி, சாபிச்.
காட்சிகளை அனுபவி.
லியம் ரெனால்ட்ஸ்
பன்னி டேவிஸை கண்காணித்திருக்கிறான்.
12 டாலர்கள் மதிப்புள்ள ஹெராயினால் தான் விரும்பும்
எதையும் செய்ய முடியும் என்பது அவனுக்கு தெரியும்,
எனவே தன் மோட்டல் அறைக்கு அவளை தந்திரமாக
வரவழைத்திருக்கிறான்.
அந்த ஒரு வார காலத்தில்,
அவன் அவளை போதையிலேயே வைத்திருக்கிறான்.
அவளுடைய போதையை தெளியவைக்க
மூன்று வெவ்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் அவளுக்கு நார்கனைக்
கொடுக்கும் அளவுக்கு.
பன்னி டேவிஸ் ரெனால்ட்ஸுடன் இருக்கும்போதே
மூன்று முறை இறக்கிறாள்.
அவன் அவளை மூன்று முறை உயிர்ப்பிக்கிறான்.
எதிர்க்க முடியாத அளவுக்கு போதையில் இருக்கிறாள்,
ஆனால் அவளால் அதை உணர முடியாத அளவுக்கு இல்லை.
அவனிடம் போதைப்பொருள் தீர்ந்துபோய்,
அவளை மயக்கமடையச் செய்ய முடியாதபோது, நகர
முடியாதபடி மூன்று நாட்கள் கயிற்றால் கட்டுகிறான்.
மூன்று நாட்களாக கழுத்தில் கட்டப்பட்ட கயிறு,
இறுக்கி, மூச்சுத் திணறல் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
பன்னி டேவிஸ் ஒரு மகளாக...
ஒரு சகோதரியாக...
ஒரு தோழியாக இருந்தாள்.
ஒரு வெறிபிடித்தவனுடன் மோட்டல் அறையில்
கயிற்றால் கட்டப்பட்டு கிடந்தபோது,
பன்னி டேவிஸுக்கு 26 வயதுதான் இருக்கும்,
இப்படிப்பட்ட ஒருவன் தன்னைப் போகவிடுவான் என்று
நம்பி அவள் வேண்டுகிறாள்... கெஞ்சுகிறாள்.
ஆனால் இல்லை.
இந்த நபர், லியம் ரெனால்ட்ஸ்,
இதைச் செய்யக்கூடிய நபர்தான்...
இதையும்...
இதையும்.
பன்னி டேவிஸை ஞாபகம் இருக்கிறதா?
ஆம்.
கெரோலினும் அதே போலத்தான் கட்டப்பட்டிருந்தாள்.
சரி.
இதற்கும் அதற்கும் சம்பந்தம் இருப்பதாக நினைக்கிறாயா?
வெளிப்படையாக,
ரஸ்டி அப்படி நினைக்கிறான்.
ஆம், ஆனால் லியம் ரெனால்ட்ஸ் சிறையில் இருக்கிறான்.
- ஆம்.
- சரி.
ஒன்று சொல்லவா, அது நம்முடைய வழக்கு இல்லை.
இன்னும் இல்லை.
இல்லினாய்ஸ் சிறைத்துறை
நாம் தேடுபவன் அவன்தான் என்று எனக்குத் தோன்றவில்லை.
அதைச் செய்ய சிறைக்கு வெளியே
அவன் ஆள் ஏற்பாடு செய்திருக்கலாம் என்பது
நம்பத்தகுந்த விஷயம்.
சந்தேகம்தான்.
வெவ்வேறு செயல் முறை.
பாதிக்கப்பட்ட இன்னொருவர் இதயத்தில் குத்தப்பட்டார்.
கெரோலின் பலமுறை தாக்கப்பட்டிருக்கிறாள்.
தீயை கிளற பயன்படுத்தும் இரும்பு கம்பி.
நிஜமாகவா?
ஆம், அவள் வீட்டில்
ஒரு முழு ஃபயர்பிளேஸ் அமைப்பு இருந்திருக்கிறது.
அந்த இரும்பு கம்பியைக் காணவில்லை.
அது காயங்களுடன் ஒத்துப்போகலாம்.
- நிஜமாகவா?
- நீங்கள் போகலாம்.
அது தற்செயலாக நடந்தது என்று
என்னை நினைக்கவைக்கிறது. திட்டமிட்டது இல்லை.
தற்செயலாக நடந்ததா?
அது துல்லியமாகச் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
இல்லை,
அவள் துல்லியமாகக் கட்டப்பட்டிருக்கிறாள்.
கொலை அந்த அளவுக்கு இல்லை.
நான் செய்வது போல தெரிகிறது.
நான் இரசிப்பது போல தெரிகிறது.
அப்படியென்றால், நான் சந்தேகத்துக்குரியவனா?
அதாவது, அப்படித்தான் நம்புகிறேன்.
இங்கே மிகவும் சலிப்பாக இருக்கிறது.
நான் மீண்டும் சூட் அணிந்துகொண்டு,
டை கட்டிக்கொண்டு, நீதிமன்றத்திற்குப் போகலாமா?
என்ன, ஏதாவது தெரியாத தகவலைத் தேடுகிறீர்களா?
தொலைந்து போங்கள்.
அவள் வெற்றிகரமாக நிரூபித்து
ஜெயிலில் தள்ளிய நபர்களில் நானும் ஒருவன்.
எனவே, என் வாக்குமூலம் வேண்டுமென்றால்,
சொல்கிறேன். "ரொம்ப சந்தோஷம்."
அல்லது இல்லை, இதோ அதைவிட நன்றாக ஒன்று.
இதோ என்னிடமிருந்து அதைவிட நன்றாக ஒன்று.
"வினை விதைத்தவன் வினை அறுப்பான்."
பேசி முடித்துவிட்டாயா?
நான் மகிழ்ச்சியாக அவள் மண்டையை உடைப்பேன்.
நீ ஒரு சிந்தனைமிக்கவன், சரியா?
சரி. எனவே வாதத்திற்காக வைத்துக்கொள்வோம்...
உன்னுடைய வாதத்திற்காக, என்னுடையது இல்லை...
நீ ஆயுள் தண்டனை அனுபவிக்கும்
ஒரு சிந்தனைமிக்கவன்.
அது கெரோலினால் இல்லை.
உன்னிடம் ஏதாவது தகவல் இருந்தால்,
நீ தலைமை துணை வழக்கறிஞரின் எதிரில்
அமர்ந்திருக்கிறாய் என்பது உனக்கு
சாதகமாக இருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
நீ செய்ய நினைக்கிறாய்?
நீ இங்கே செய்வதை தொடர்ந்து செய்ய நினைக்கிறாயா?
உன்னிடம் ஒன்று கேட்கிறேன்.
உன்னுடைய மதிப்பிற்குரிய சக ஊழியரின்
மரணத்திற்கும் எனக்கும் ஏதாவது தொடர்பு இருப்பதாக
நீ நிஜமாகவே நினைக்கிறாயா?
நான் நினைக்கிறேன்
பன்னிக்கும் அவளுக்கும் உள்ள பொதுவான விஷயங்கள்
உன் ஆர்வத்தைத் தூண்டியிருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
நீ பகிர்ந்துகொள்ள ஏதாவது இருந்தால்,
இப்போது சரியான நேரமாக இருக்கலாம்.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ்.
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ்...
என் வாழ்க்கையை நாசமாக்கினாள்.
அதற்கு நீ உதவினாய்.
மேலே தலைப்பிடப்பட்ட
வழக்கில் நடுவர் குழுவாகிய நாங்கள்,
பிரதிவாதியான லியம் ரெனால்ட்ஸை, முதல் தர
கொலைக் குற்றவாளியாகக் கண்டறிகிறோம்.
ஆம்!
நான் மறக்காத இரண்டு விஷயங்கள் இருக்கின்றன.
முகங்கள், எனக்கு நடந்த அநியாயம்!
கெரோலின் எவ்வளவு அன்புக்குரியவளோ,
அதே அளவுக்கு பல எதிரிகளையும் உருவாக்கினாள்.
மிக மோசமான பலரை சிறையில் தள்ளிய
ஒரு தைரியமான வழக்கறிஞராக அவள் இருந்தாள்.
ஒருவேளை சிலர் பழிவாங்கக்கூட பார்க்கலாம்.
நீங்கள் குற்றவாளி என்று
நிரூபித்த யாரோ ஒருவர் பழிவாங்கத்
தேடி வருவது ஒவ்வொரு வழக்கறிஞரின்
மிக மோசமான கற்பனைகளில் ஒன்று.
வெறுப்புணர்வை கொண்ட வன்முறைக் குற்றவாளிகளை
நீங்கள் வளர்க்க விரும்ப மாட்டீர்கள்.
விஷயங்கள் இருக்க வேண்டியது போல சரியாக இல்லை.
பயம் அதிகமாக இருக்கிறது.
மக்கள் பாதுகாப்பாக உணரவில்லை,
மக்கள் கவலையில் இருக்கிறார்கள்.
அதற்கு அவர்களுக்கு நல்ல காரணம் இருக்கிறது,
ஏனென்றால் ரேமண்ட் ஹோர்கன், பொருட்களைப் பாதுகாப்பாக
வைத்திருப்பதில் போதுமான வேலையைச் செய்யவில்லை,
அதுதான் நாம் மாற்ற நினைக்கும் ஒன்று.
இப்போது, மக்கள் சுதந்திரமாக உணரவில்லை,
பாதுகாப்பாக உணரவில்லை.
எனவே, இரண்டு வாரங்களில், சிகாகோ மக்களே,
சென்று வாக்களியுங்கள்.
திரு. கால்டுவெல், இப்படி சொல்லாமல் வந்ததற்கு
நான் வருந்துகிறேன்.
- என் பெயர் ரஸ்டி சாபிச்.
- நீங்கள் யாரென்று எனக்குத் தெரியும்.
கெரோலின் உங்களைப் பற்றி சொல்லியிருக்கிறாள்.
நான் அழைக்க முயற்சித்தேன்.
போலீசார் ஏற்கனவே வந்தார்கள்.
உங்களோடு கொஞ்சம் பேசலாமா?
ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு விவாகரத்து செய்தோம்.
நாங்கள் நெருங்கிய தொடர்பில் இருக்கவில்லை.
அவளுடைய தனிப்பட்ட
வாழ்க்கையைப் பற்றி உங்களுக்கு ஏதாவது தெரியுமா?
தெரியாது.
உங்களுக்கு?
அவளுடைய வாழ்க்கையே அந்த வேலைதான்,
அதனால் அவளோடு வேலை செய்பவர்களுக்கு
தெரிந்திருக்க நிறைய வாய்ப்பிருக்கிறது.
உண்மையில்,
நாங்கள் விவாகரத்து செய்ய காரணம் அதுதான்.
நான் புரிந்துகொண்டதில் இருந்து
நீங்கள் அவளுடன் மிகவும் நெருக்கமாக
வேலை செய்திருக்கிறீர்கள்.
என் வலது கை.
அவளுக்கு ஒரு குழந்தை இருப்பது
எனக்குத் தெரியாது.
ஆம், சில சமயங்களில் உங்களுக்குத் தெரியாதது
எல்லாவற்றையும் சொல்லலாம்.
கெரோலின் தொழிலையும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையயும்
தனித்தனியாக வைத்திருப்பவள்.
அவளைப் பற்றி எனக்குத் தெரியாத
பல விஷயங்கள் இருக்கின்றன என்று நம்புகிறேன்.
அவள் விரும்பியதைத்தான்
நான் பார்த்தேன், தெரிந்துகொண்டேன்.
நான் அவளைக் கொன்றிருப்பேனோ என்று
நீங்கள் ஆச்சரியப்பட்டால்,
நான் செய்யவில்லை என்று ஏற்கனவே
போலீஸ் திருப்தி அடைந்துவிட்டது.
என் மகன், மைக்கேல்.
திரு. சாபிச்.
ஹலோ, மைக்கேல். உன் இழப்புக்கு வருந்துகிறேன்.
நன்றி.
அவனுக்குக் கோபம்...
உலகின் மீது, அவனுடைய அம்மா மீது, என் மீது.
அவன் குடும்பம் அவனை ஏமாற்றிவிட்டது.
அந்த ஏமாற்றத்துக்கு உறுதியாக
அவன் என்னைத்தான் குற்றம் சொல்வான்.
சரி, எல்லோரும் கவனியுங்கள். ஆரம்பிக்கலாம்.
கேளுங்கள், நாம் எல்லாரும்
கவலையில் இருப்பது எனக்குத் தெரியும்.
நாம் கடினமான காலகட்டத்தில் இருக்கிறோம்.
கெரோலின் மிகவும் விஷேசமான நபர்,
நம் முக்கிய குழுவில் ஒருவள்.
பாருங்கள், வருத்தப்படுவது பரவாயில்லை.
உங்களால் தொடர முடியாவிட்டாலும் பரவாயில்லை.
அது மனித இயல்புதான்.
ஆனால் ஒருவரையொருவர் ஆதரிப்பதும் மனித இயல்புதான்.
கருணையுடன் இருப்பது.
என்ன... என்ன...
மன்னிக்கவும்.
கெரோலின் கொலை பற்றிய முக்கிய செய்தி என்ன?
பேதாலஜி அறிக்கை இன்னும் கிடைக்கவில்லை.
கெரோலினின் உடைகளிலும் உடலிலும்,
அவளுடைய வீட்டில் இல்லாத
கம்பளத்தின் நுண்ணிழைகள் இருந்திருக்கின்றன.
அவை செயற்கையானவை, உள்நாட்டில் தயாரானவை.
அதன் நிறம் ஸ்காட்டிஷ் மால்ட்.
சாயம் அடையாளம் காணப்படவில்லை,
நுண்ணிழை தொழில்துறை அல்லது
உள்நாட்டு நெசவுகளில் தயாராகியிருக்கலாம்...
நிறத்தின் பெயர் ஸ்காட்டிஷ் மால்ட்.
அது சாத்தியங்களை குறைக்கிறது.
அவள் கொல்லப்படுவதற்கு முன்பு
எந்தப் போராட்டமும் நடைபெறவில்லை,
அதனால் உடைத்து உள்ளே நுழைந்த அறிகுறியும் இல்லை,
கெரோலினுக்கு கொலையாளியை தெரிந்திருக்கிறது.
பிரேத பரிசோதனையில்
தலையில் மூன்று அடி விழுந்ததை உறுதி செய்கிறது.
அந்த கயிறு?
அது வழக்கமான அரை அங்குல,
அமெரிக்க தயாரிப்பு சணல்.
சரி. அது கிட்டத்தட்ட எங்கும் கிடைக்கும்.
டார்கெட், வால்கிரீன்ஸ், ஹோம் டிப்போட்.
எனவே, இந்த விசாரணைக்கு எந்த பக்கமும் வழியில்லை
என்று நீ நிஜமாகவே சொல்லியிருக்கிறாய்.
அதைத்தான் நீ டிலேவிடம் சொல்ல
திட்டமிட்டிருக்கிறாயா,
எனவே நீ செய்தியாளர் சந்திப்பை நடத்தி
திறமையின்மையை அறிவிக்கவா?
உன் திறமையின்மை இன்று அப்பட்டமாகத் தெரிகிறது.
ஆஹா, உன்னால் நிஜமாகவே கேவலமானவனாக
நடந்துகொள்ள முடியும்தானே, டாமி?
இது மாலையின்
கருணை பகுதியின் முடிவு என்று நினைக்கிறேன்.
டாமி, நான் உன்னிடம் பேசலாமா?
டாமி, அங்கே என்ன பேசினாய்?
- என்ன?
- அதுதான் பிரயோஜனமான வேலையா?
அதைத்தான் நாம் செய்தோம் என்று எனக்குத் தெரியாது.
- என்ன தெரியுமா?
- எனக்கு நிறைய தெரியும்.
ம். நீ சொல்பேச்சு கேட்டு நடக்காதது
எனக்கு சலித்துவிட்டது, சரியா?
என் விசாரணையை
நீ தடுப்பது எனக்குத் தெரியவந்தால், நான்...
தடுப்பது... கம்பள இழைகள் இருக்கின்றன.
வழக்கு, அடிப்படையில் தீர்க்கப்பட்டுவிட்டது.
நீ என்னை கேலி செய்கிறாயா?
நீ என்னை எதிர்க்க நினைக்கிறாயா?
- இல்லை.
- அது நல்ல யோசனை என்று நினைக்கிறாயா?
டாமி, இது உனக்கு எப்படி
வேலை செய்யும் என்று நினைக்கிறாய்?
நீ வருத்தத்தில் இருக்கிறாய்.
ஆம்.
ச்சே.
திரு. சாபிச், பொல்ஹிமஸ் வழக்கு பற்றிய
உங்கள் கருத்து என்ன?
இப்போது கருத்து சொல்ல எனக்கு சுதந்திரம் இல்லை.
அது நடந்துகொண்டிருக்கும் விசாரணை,
- ஆனால் ஒன்று சொல்ல முடியும், இந்த அலுவலகம்...
- அப்படித்தான், ரஸ்டி. பேசு.
...கடினமாக வேலை செய்கிறது, ரேமண்ட்
ஹோர்கன் மிகவும் கடினமாக வேலை செய்கிறார்.
நாங்கள் எதுவும் செய்யவில்லை என்ற கருத்து
புண்படுத்துகிறது.
அதாவது, அது நிகோ டெல்லா கார்டியா தெரிவிக்க
விரும்பும் கருத்து என்று புரிந்துகொள்கிறேன்,
ஏனென்றால் அவர் பயத்தை ஏற்படுத்துவது
அவருக்கு அரசியல் ரீதியாக சாதகமானது.
ஆனால் நிகோ டெல்லா கார்டியா பல ஆண்டுகளாக
நீதிமன்றத்தில் ஒரு வழக்கில் கூட வாதாடியதில்லை.
- அவர் எல்லாவற்றையும் ஒப்புக்கொள்ள வைக்கிறார்.
- அப்படி தாக்கு!
அவரது தேர்வு முறையானது,
பிரதிவாதியின் வழக்கறிஞர்கள் விலகும் வரை
வழக்கை இழுத்துக்கொண்டே போவதுதான்,
ஏனென்றால் அவர்களின் வாடிக்கையாளர்களால்
அவர்களுக்கு பணம் கொடுக்க முடியாது.
அவர் திறமையற்றவர் என்பது ஒரு விஷயம்.
கண்ணியமற்றவர் என்பது வேறு விஷயம்.
ஆனால் இரண்டுமாக இருப்பது...
நிகோ டெல்லா கார்டியாவை இங்கே
நிகோ "தாமதப்படுத்தும்" கார்டியா என்று சொல்வார்கள்,
ஏனென்றால் அவர் இழுத்துக்கொண்டே சென்று,
ஒப்புக்கொள்ள வைப்பார்.
அதோடு கடைசியாக ஒரே ஒரு விஷயம்.
கடைசியாக ஒரே ஒரு விஷயம்.
நீங்கள் ஒரு இருண்ட சந்து வழியாக போகும்போது,
ஆபத்து முன்னால் இருந்தால்,
உங்களோடு யார் இருக்க விரும்புவீர்கள்?
ஒப்புக்கொள்ள வைப்பவர், இழுத்துக்கொண்டே செல்பவரான...
- அயோக்கிய நாய்.
- ...நிகோ டெல்லா கார்டியா போன்றவரா,
அல்லது ரேமண்ட் ஹோர்கன் போன்ற போராளியா?
கெரோலின் வழக்கை
நீயே கையாளுகிறாய் என்று தயவுசெய்து சொல்லாதே.
அப்படியா?
ரஸ்டி?
ரேமண்ட் என்னிடம் கேட்டுக்கொண்டார்.
ரேமண்ட் உன்னிடம் கேட்டுக்கொண்டார்.
நான் எடுக்கவில்லை என்றால், டாமி மோல்டோவிடம்
போகும், அவன் எதுவும் செய்ய மாட்டான்,
ஏனென்றால் இது தீர்க்கப்படாமல் போவது ரேமண்ட்டின்
மறுதேர்வுக்கான வாய்ப்புகளை கெடுத்துவிடும்.
அதாவது, டெல்லா கார்டியா வெற்றி பெற்றால்,
அவன் என் வேலையை டாமிக்கு கொடுப்பான்.
அது வெளியே வந்தால் என்ன செய்வது...
உங்கள் இருவருக்கும் தொடர்பு இருந்தது.
அதாவது, அது உன் விஷயத்தில் எப்படி பாதிக்கும்,
உன் தொழிலை, நம் பிள்ளைகளை?
என்னை?
எனக்கும் கெரோலினுக்கும் இடையே இருந்த
உறவு முடிந்து நீண்ட காலம் ஆகிறது.
எனக்கு இரண்டு வாரங்கள்தான் தேவை, ஏனென்றால்
இப்போதிலிருந்து முதல் விசாரணை தொடங்கும் வரை,
ரேமண்டுக்கு ஒரு வழக்கு இருக்க வேண்டும், பார்பரா.
அதை செய்யக்கூடிய நிலையில்
நான் மட்டும்தான் இருக்கிறேன்.
என்ன, அவளுடன் படுக்காத
ஒரு வழக்கறிஞர் அவருக்குக் கிடைக்கவில்லையா?
என்னை மன்னித்துவிடு.
நம் திருமணம் இதிலிருந்து
தப்பிப்பிழைத்திருக்கிறது.
நான் இதிலிருந்து தப்பிப்பிழைத்திருக்கிறேன்.
எனக்கு உன்னைத் தெரியும், ரஸ்டி.
நீ இந்த வழக்கில் மூழ்கிவிடுவாய்.
நீ அதில் மூழ்கி,
மறைந்துபோய், மெளனமாகிவிடுவாய்.
அது என் மனதை உடைத்துவிடும்.
என் அப்பா என் அம்மாவை ஏமாற்றினார்...
ம்...
நான் அப்படி செய்ய மாட்டேன் என்று
எனக்கு நானே சத்தியம் செய்துகொண்டேன்.
இப்போது இங்கே இருக்கிறேன்.
அது ஏன் நடந்தது என்று நினைக்கிறீர்கள்?
எனக்குத் தெரியாது. அது உடலுறவு பற்றியது இல்லை.
அதாவது, அது அதைப் பற்றியதாக ஆனது.
ஆனால் பார்பராவுடன்,
அது முதலில் அப்படித்தான் இருந்தது.
அதாவது, B-யும் நானும் 20 வயதில் சந்தித்தோம்.
ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு அவள் கர்ப்பமானாள்,
பிறகு ஜேடன் பிறந்தாள், பிறகு கைல் பிறந்தான்.
அதனால் நாங்கள்... நாங்கள் ஒன்றாக இருந்தோம்.
நாங்கள் படுக்கும்போது,
நாங்கள் எங்கள் கவலைகளோடு கிடந்தோம்.
பள்ளியில் பிள்ளைகளின் பிரச்சினைகள்,
என் வழக்குகளின் சுமை.
கெரோலினுடன், அது அழுத்தம் இல்லாமல் இருந்தது.
அவள் வாழ்க்கையில்
சுவாரசியத்தை ஏற்படுத்தினாள், தெரியுமா?
அவள் வேடிக்கையாகவும், வலிமையாகவும் இருந்தாள்,
அவள் புத்திசாலி, கெரோலின்.
மிகவும் புத்திசாலி.
என்னால் புரிந்துகொள்ள முடியாததை நீங்கள்
ஒருவேளை புரிந்துகொள்ள எனக்கு உதவ முடியுமா?
அந்த முதல் சந்திப்பில் ஏதோ இருந்தது...
நான் யோசித்துக்கொண்டே இருக்கிறேன்.
அதாவது, அவள் ஈர்க்கப்பட்டது என்னால் மட்டும் இல்லை.
அப்படியென்றால்?
அவள் உங்கள் அதிகாரத்தால்
ஈர்க்கப்பட்டதாக நினைக்கிறீர்களா?
சரி, அது அந்த அளவுக்கு காதல் போல தெரியவில்லை.
ஆனால் அதுதான்.
நான் ஒன்றைக் கற்றுக்கொடுக்க முயற்சிக்கிறேன்.
- நீ கேட்கவில்லை.
- நான் கற்றுக்கொள்ள முயற்சிக்கிறேன்.
- நான் பாதி கேட்கிறேன்.
பரஸ்பர சம்மதத்துடன் இரண்டு பேர்
ஒருவரையொருவர் தொட விரும்பினால் தொட்டுக்கொள்ளக்
கூடிய அந்த பழைய காலத்தை மிஸ் செய்கிறேன்.
எங்கள் உறவு மிகவும் உடல் ரீதியானதாக இருந்தது.
அவள் மிகவும் ஆக்ரோஷமாக இருந்தாள்.
என் ஆக்ரோஷம் அவளுக்குப் பிடித்திருந்தது.
நீங்கள் இப்போது உடலுறவு பற்றி பேசுகிறீர்களா?
சில நேரங்களில் B-யும் நானும்
ஒருபோதும் ஈடுபடாத விதத்தில்
கெரோலினும் நானும் உடலுறவு கொள்வோம்,
கெரோலின் என்னைப் பார்த்து கேட்பாள்,
"பார்பரா உனக்கு இப்படி செய்வாளா?" என்று.
ஏறக்குறைய அவளை எங்களுடன்
படுக்கைக்கு கூட்டிவர நினைப்பது போல.
அவளும் எங்களுடன் படுக்கையில் இருக்க வேண்டும் என்று
அவள் விரும்பியது போல.
நான் எதை இழக்கத் தயாராக இருக்கிறேன் என்பதற்கு
இன்னும் ஒரு சாட்சியை அவள் விரும்பியது போல.
அது நீங்கள் பார்பராவுடன்
பகிர்ந்து கொண்ட உணர்வா?
சொல்ல வேண்டாம்.
பார்பரா உனக்கு இப்படி செய்வாளா?
ச்சே.
ச்சே!
என்னால் அவளைப் பற்றி
யோசிப்பதை நிறுத்த முடியவில்லை.
அரசு வழக்கறிஞருக்காக
டெல்லா கார்டியா
டெல்லா கார்டியா.
நன்றி.
என்ன...
என்னவொரு அற்புதமான இரவு.
ஆனால் பாருங்கள், நினைவில்கொள்வோம் நண்பர்களே,
இது ஆரம்பம்தான்.
என் அருமை நண்பர் மற்றும்
உன்னதமான எதிராளியான ரேமண்ட் ஹோர்கனுக்கும்
நான் நன்றி சொல்ல ஆசைப்படுகிறேன்.
நன்றி... இல்லை.
அவர் இந்த நகரத்திற்கு நீண்ட காலம்
உண்மையாக சேவை செய்திருக்கிறார்.
- ஆனால் அற்புதமாக, உன்னதமாக.
- நீண்ட காலம் உண்மையாக.
அவர் என் அன்பு நண்பர் ரேமண்ட்.
- என் அன்பு நண்பர் ரேமண்ட்.
- என் இதயத்தில் அவருக்கான அன்பு இருக்கிறது.
எனவே, ரேமண்ட் ஹோர்கன், நன்றி, தயவுசெய்து.
ஆம்.
ஆனால், பாருங்கள்,
அது கடந்த காலம், நாம் இங்கே இருப்பது...
எதிர்காலத்துக்காக!
அதற்கு இன்றிரவு
உன் பதவி போய்விடும் என்று அர்த்தமா?
அதாவது, இன்னும் வேலை இருக்கிறது,
ஆனால் நான் தலைமை துணை வழக்கறிஞர் இல்லை.
அது டாமி, இல்லையா?
ஆம். அது டாமி மோல்டோ.
...என்னுடன் இருக்கிறீர்களா?
- அவர்கள் நாசமாய் போகட்டும்.
- சரி, ஆம்.
- கைல்.
- அவர்கள் நாசமாய் போகட்டும்.
நேர்மையாக, அதாவது, அவர்களைப் பாருங்கள்.
அதாவது, அவன் சொல்வது தவறில்லை.
அவர்கள் பொறுப்பில் இருக்கும்போது
உங்களுக்கு அங்கே இருக்க பிடிக்காது.
சரி. நான் எங்கே போவேன்?
நான் என்ன செய்வேன்?
வழக்கு என்ன ஆகும்?
எனக்குத் தெரியாது.
டாக்டர் ரஷுடன் எப்படி போனது?
உனக்கு அது பிடித்திருக்கும்.
அவர் முழுவதும் உனக்கு ஆதரவாக பேசினார்.
நிச்சயமாக பேசியிருப்பார்.
"கள்ளத்தொடர்பு வைத்திருந்தவனின் மனைவிதானே நான்."
தேர்தலுக்காக வருந்துகிறேன்...
உன் வேலைக்காகவும்.
நான் கிட்டத்தட்ட நிம்மதியாக இருக்கிறேன்,
தெரியுமா?
எனக்கு ஆதரவாக இருப்பதற்கு நன்றி.
என் மீது முழுவதுமாக நம்பிக்கை இழக்காமல்,
உனக்கே தெரியும்...
ஒட்டிக்கொண்டே இருக்கிறேனா?
நான் வேறு வழியில்லாமல்
உன்னைச் சார்ந்து இருக்கவில்லை.
நான் போயிருக்கலாம்.
நான் இந்த உறவை கடந்து போயிருக்கலாம்.
இன்னும் என்னால் முடியும்.
அப்படிச் செய்யாததற்கு காரணம்,
நமக்கு ஒரு குடும்பம் இருக்கிறது...
நான் எதற்காவது ஆசைப்பட்டால்,
அது அதைக் காப்பாற்றுவதுதான்.
அதோடு நான் உன்னைக் காதலிக்கிறேன்.
அது இருக்கிறது.
நான் சண்டையிடுவேன்... நீயும் நானும் போராடுவோம்...
நம்மிடம் இருப்பதை காப்பாற்றிக்கொள்ள,
ஏனென்றால் நம்மிடம் நிறைய இருக்கிறது.
ஆனால் நீ அவளைக் காதலிப்பதை நிறுத்த வேண்டும்.
நீ அவளைக் காதலிப்பதை நிறுத்த வேண்டும்.
நிகோவை அழைத்தேன்.
அவருடைய வெற்றிக்கும்,
நன்றாகப் போராடியதற்கும் அவரை வாழ்த்தினேன்.
உடனடியாக பதவி விலகுகிறேன் என்றும்
அவரிடம் சொன்னேன்,
பொதுத் தேர்தலுக்கு முன்
அது அவரை கொஞ்சம் பதவியை
அனுபவிக்க அனுமதிக்கும்.
அதோடு, ஒரு திறமையில்லாத வழக்கறிஞரால்
உண்மையில் நம் நகரத்தின் விருப்பப்படி
சேவை செய்ய முடியாது.
ரிகோ, ஹேய்.
ஹேய், எப்படி இருக்கிறாய்?
- தெரியவில்லை.
- ஆம். சரி, வருந்துகிறேன்.
இங்கே என்ன செய்கிறாய்?
ஹால் மற்றும் ஓட்ஸுக்கு சில வழக்குகள் பற்றிய
விளக்கம் வேண்டுமாம்.
சில வழக்குகளா?
ஹேய், உனக்குப் பிரச்சினை இல்லைதானே?
- எப்போதும்.
- பார்க்கலாம்.
வா.
- ஹேய்.
ஆஹா, இன்னும் வேகமாக
இங்கிருந்து கிளம்ப முடியவில்லையா?
ஆம். நீ பத்திரிகைகளை நம்பினால்,
எனக்கு இங்கே அவ்வளவு நேரம் இல்லை.
இது சாம்பியன் குதிரை
மேய்ச்சலுக்குச் செல்வது போன்றது.
அந்த அளவுக்கு வலிமை இருந்திருக்கலாம்.
நீங்கள் தயாரா?
என்ன, மேய்ச்சலுக்கா?
இல்லை, இந்தக் கூட்டத்திற்கு.
அந்த முட்டாளோடும், வடிகட்டிய முட்டாளோடும்.
சரி.
என் முகத்தைப் பார்த்துவிட்டீர்கள். சந்தோஷமா?
தயவுசெய்து.
வாருங்கள், ரேமண்ட். உட்காருங்கள்.
நீயும்தான் ரஸ்டி. கதவை மூடு.
முதலில், நேற்றிரவு உங்கள் அன்பான கருத்துக்களுக்கு
நான் நன்றி சொல்ல விரும்புகிறேன்.
அவை மிகவும் உணர்வுப்பூர்வமாகவும்,
மிகவும் கனிவாகவும் இருந்தன.
வாயை மூடு.
எப்படியிருந்தாலும், பொதுவெளியில் நீ சொன்ன
முந்தைய கருத்துகள், என்னை வருத்தமடையச் செய்தன.
அப்படியிருந்தால் நான் வருந்துகிறேன்.
எனவே, டாமி தலைமை துணை வழக்கறிஞராகப்
பொறுப்பேற்கப் போகிறான்,
உடனடியாக.
உன் வழக்கு பட்டியல், குற்றச்சாட்டு குறிப்புகள்,
காலண்டர் கோப்புகள்,
இன்னும் பிறவற்றை நீ ஒப்படைக்க வேண்டும் என்று
சொல்லத் தேவையில்லை.
பிறகு கெரோலின் பொல்ஹிமஸ் வழக்கில்
மக்கள் காட்டும் ஆர்வத்தை கருத்தில்கொண்டு...
வெக்கமில்லாமல் நீ பற்றவைத்த நெருப்பா?
அதில் என்ன நிலையில் இருக்கிறோம்?
அதாவது, நான் முழு அறிக்கையையும்
டாமியிடம் கொடுத்துவிட்டேன்.
உண்மையில், நீ செய்யவில்லை என்று நினைக்கிறேன்.
ஒரு சில விஷயங்கள் இல்லை.
என்ன மாதிரியானவை?
முதலில் கைரேகை பகுப்பாய்வு.
இன்னும் அதற்காகக் காத்திருக்கிறேன்.
அது கிடைத்தது.
எனவே அதில் எதையோ மாற்றுகிறாய்?
அதாவது, இது இப்போது என் விசாரணை.
உன்னுடையது உட்பட அவள் வீட்டில்
பல கைரேகைகள் கிடைத்திருக்கின்றன.
எனவே, நீ கெரோலின் வீட்டுக்கு
கடைசியாக எப்போது போனாய்?
அவள் இறந்த பிறகு சம்பவ இடத்தில் இருந்தேன்.
ஆனால் கையுறை அணிந்திருந்தாய், சரிதானே?
உன் கைரேகைகள் அவளுடைய
படுக்கையறையில் இருந்திருக்கின்றன.
நீ அந்த அறைக்குள் நுழைவதை யாரும் பார்க்கவில்லை.
எனவே, கொலைக்கு முன் நீ கெரோலின் வீட்டுக்கு
கடைசியாக எப்போது போனாய்?
நாங்கள் ஒன்றாக வழக்குகளை நடத்தினோம்...
விசாரணைகள்... கூடுதல் நேரம் வேலை செய்வோம்,
சில நேரங்களில் நாங்கள்
அவளுடைய அபார்ட்மெண்டில் இருப்போம்.
எனவே நீ அவள் அபார்ட்மெண்டில்
வழக்குகளைப் பற்றி விவாதித்தாயா?
நாங்கள் ஒன்றாக வேலை செய்பவர்கள்.
அதனால், கெரோலின் செல்ஃபோனில் இருந்த
அழைப்புப் பதிவுகளைப் பார்த்தேன்.
- ஒருவரையொருவர் நிறைய அழைத்திருக்கிறீர்கள்.
- அதற்கு என்ன அர்த்தம்?
விஷயம் என்னவென்றால், கொலைக்கு முன்பு
கடைசியாக நீ கெரோலின் அபார்ட்மெண்டில் எப்போது
இருந்தாய் என்று தெரிந்துகொள்ள முயற்சிக்கிறேன்.
நீ சொன்னாய், அங்கே வழக்குகளில்
ஒன்றாக வேலை செய்தீர்கள் என்று.
இந்தக் கூட்டத்தில் எனக்கு
ஒரு வழக்கறிஞர் தேவையா?
நீங்கள் இருவரும் சேர்ந்து வேலை செய்த
கடைசி வழக்கு எது?
மன்னிக்கவும், நான் இங்கே
குற்றவியல் விசாரணையில் இருக்கிறேனா?
கேள், நான்தான் புதிய தலைமை துணை வழக்கறிஞர்.
முன்னாள் தலைமை துணை வழக்கறிஞர்
விளக்கமளிப்பதை நான் எதிர்பார்க்கிறேன்.
எனக்குக் கேள்விகள் இருக்கின்றன.
அது இயல்புதான்.
உனக்கும் கெரோலினுக்கும் தொடர்பு இருந்ததா?
நான் கேள்வியை மீண்டும் கேட்க வேண்டுமா?
என் தனிப்பட்ட விஷயம்,
கெரோலின் பொல்ஹிமஸுடனான உறவு என்பது
இந்த விசாரணைக்கு பொருத்தமில்லாதது.
என்னிடம் விளையாடுகிறாயா?
- நீ ஒரு ஏமாற்றுக்காரன், டாமி.
- ஹேய், ரஸ்டி.
இந்த விசாரணையில் உன்னை திறமையற்றவன் என்று
குற்றம் சாட்டியதை நான் நிச்சயமாக
திருத்திக்கொள்கிறேன்.
அது வேண்டுமென்றே,
கலைநயத்தோடு செய்யப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
- நீ ஒரு ஏமாற்றுக்காரன், டாமி.
- ஹேய், இருக்கலாம்...
நீ ஒரு ஏமாற்றுக்காரன்.
ரஸ்டி, நீ வாயை மூடிக்கொண்டு இருக்க வேண்டும்.
இதுதான் விஷயம்.
கெரோலின் கொலை குறித்த முழு பேதாலாஜி
அறிக்கை வந்தது, அவள் கர்ப்பமாக இருந்திருக்கிறாள்.
கொலையின்போது கெரோலின் கர்ப்பமாக இருந்தது
உனக்குத் தெரியுமா?
இல்லை.
அப்பா யாராக இருக்கலாம் என்று
உனக்கு ஏதாவது யோசனை இருக்கிறதா?
ஸ்காட் டூரோ எழுதிய நாவலை
அடிப்படையாகக் கொண்டது
வசனத் தமிழாக்கம் அருண்குமார்