DU VAR DER. JEG SÅ DEG.
Hvem er dette?
Hvem er dette? Har du tenkt å svare?
Hvem faen er dette? Faen.
Hva faen?
HVEM ER DETTE?
Rusty, hvem var det?
Så deg hvor?
Jeg vil tro personen mener Carolyns hus...
...den kvelden...
Jeg var ikke der for å drepe henne.
Gud.
Rusty, dette er ikke deg.
- Rusty, dette er ikke deg.
- Du kjenner ikke meg,
eller hva som er i meg!
Våkne, Raymond!
Du tror han er skyldig.
- Det var en drøm, Lo.
- Ok.
Du drømte at han er skyldig.
Det kan bety noe.
Drømmer peker ofte mot sannheten.
Hei,
det hadde vært fint om du var på min side.
- Kanskje vi kan prøve det?
- Tror du at jeg ikke er på din side?
Raymond, jeg er bekymret for deg.
Oppmerksomheten
som følger med en slik sak, presset.
Jeg skjønner
din tørst etter å være relevant,
ditt behov for å stå opp om morgenen
og ha noe å gjøre for å holde unna...
- Hva er det du kaller det?
- At jeg råtner.
Ja, at du råtner.
Med bestevennen din som den tiltalte.
Skatt.
Hvis du taper, noe som er sannsynlig
ut ifra det jeg har sett og lest,
må Rusty tilbringe resten av livet
i fengsel, noe du vil ta veldig tungt.
Kanskje du kan leve helt fint med det,
men jeg tviler.
Så har vi alternativet.
Du vinner.
Rusty gjorde ikke dette.
Rusty Sabich, den eneste
mistenkte i drapet på Carolyn Polhemus,
er løslatt mot kausjon og isolerer seg
med familien i hjemmet deres.
Det er menneskesøppel utenfor.
- Har de ingen virkelige nyheter?
- Vi er virkelige nyheter.
Folk elsker kriminalsaker.
Det handler om seertall.
- Takk.
- Vær så god.
DAMEN SILOS. KLOKKA TRE. KOM ALENE.
Så du aner ikke hvem som sendte den?
Det kan være et knep, eller det kan være...
en halvveis lur reporter.
Så denne personen visste
at du var der den kvelden?
Det visste ikke jeg.
Jeg dro dit etter jobb.
Så det var ikke så over
som du fikk folk til å tro.
Jo, det var over. Jeg dro dit
for å prøve å gjøre noe med det.
Lyktes du?
Nei.
Lorraine, hei...
- Du burde levere den til politiet.
- Vil du ikke vite hva dette handler om?
Hvem?
Det kan gå fullstendig galt.
- Kan ikke Rigo ta den?
- Nei, nei.
Jeg har bedt henne om å gjøre for mye alt.
Hvis du gjør dette, må du gå ut ifra
at personen du møter, har på seg mikrofon.
Så hva enn du sier,
anbefaler jeg sterkt at du...
...holder det enkelt, rent.
Vær forsiktig med hva du sier.
Ikke si at du slo Carolyn
i hodet med en ildrake.
Jeg skal få hjelp av en
som har jobbet med forsvar før.
Hun er ung. Hun heter Mya Winslow.
- Hvor kjenner jeg henne fra?
- Yale. Dyktig. Jobbet for Sandy Stern's.
Og hun er kvinne. Det er noe vi trenger.
Hun skal ta seg av kriminalteknikken,
så vi må få på plass den delen.
La oss snakke litt om strategi, ok?
Hvis vi skal si du har alibi,
må vi melde fra om det.
Tror du vi går for alibi?
Ok.
Vi vet ikke når på kvelden hun ble drept.
Vi kan si at hun ble drept da jeg dro til...
Stopp.
La oss vente til vi har alle faktaene...
...før du finner på svar.
Mrs. Sabich.
Barbara, begikk mannen din drapet?
Hater du Carolyn Polhemus
for at hun lå med ham?
Mrs. Sabich, vi vil vite hva du...
- Du vet vel hva dette er?
- Hva?
- Hvorfor jeg er her på en tirsdag?
- Ja. Vi snakker om
brannsjefen til Martys greie, ikke sant?
Du må ta et steg tilbake.
Hva betyr det?
Jeg gikk inn den samme døren som deg.
Kate. Det vil gå over. Vi bor i Chicago.
Det er et nytt lik hvert 18. sekund.
Du har vært uvel.
Jeg solgte et verk
for to uker siden, Kate.
Nei. Du solgte et verk for fem uker siden,
og Aminatas verk selger seg selv.
- Ta litt tid.
- Gjør du virkelig dette?
Jeg sparker deg ikke, så ikke bli sint.
Jeg sier:
Ta en pause...
...og ta vare på deg selv.
- Og hold avstand?
- Og det, ja.
Kate, jeg trenger denne jobben.
Jeg trenger all distraksjon
jeg kan finne akkurat nå.
Distraksjonen funker ikke for oss.
Ta deg litt tid.
Et lite råd?
- Hvorfor ikke.
- Differensier.
Du er ikke "vi". Du er ikke "ham".
Sam Malone pleide å skjære opp sitroner.
Hva sa du?
Sam Malone fra Cheers.
Han skar opp sitroner hele tiden.
Han skar alltid opp sitroner.
Du er nok for ung til å huske Cheers.
Jeg elsker Cheers. Ted Danson.
Hvorfor tror du jeg skjærer opp sitronene?
Gullstjerne.
- Er alt i orden?
- Ikke egentlig. Jeg mistet jobben.
Fy søren. Det var trist å høre.
Og mannen min er tiltalt for drap.
Til og med for å ha drept elskerinnen sin.
Fy søren. Ja. Hva faen heter han?
Ronnie? Ricky?
Rusty. Jøss. Du gjennomgår mye.
Ja, det gjør jeg.
Gjorde han det? Drepte han elskerinnen?
Gud, du trenger ikke å svare.
- Jeg gikk over streken. Unnskyld.
- Ikke egentlig.
Det er det alle spør om.
Hva er svaret ditt?
Han gjorde det ikke.
Vakre kvinner har ofte mange fiender.
Du har nok en del selv.
- Jeg ser hva du gjorde.
- Ja.
Takk.
Vil du ha en til?
- Jeg burde nok ikke det.
- Ok.
Han er søt.
Han er kjekk, ja.
Men... Jeg vet ikke.
Jeg liker å snakke med ham.
Han fikk deg til å smile.
Kanskje du burde ha et lite eventyr.
Vær så snill.
Mens media følger med på alt jeg gjør?
De forfølger meg.
De har gått videre alt. De fikk opptaket
og gikk videre til neste døde ting.
En fordel ved å bo i Chicago.
- Jeg vet ikke.
- Det er godt å se deg smile.
Du er ung, du er vakker.
Du burde føle deg slik hver dag.
Du er under så mye press.
Foreslår du virkelig
at jeg skal bedrive litt...
...utenomekteskapelig hevnsex
med en bartender jeg akkurat har møtt?
Jeg foreslår at du tar vare på deg selv.
En slags nødluke som hjelper deg
til den andre siden av dette.
Ikke nå, med alt som foregår.
Men på et eller annet tidspunkt.
Jeg beundrer ditt pågangsmot,
ditt engasjement til å forbli forelsket
i mannen du giftet deg med.
Rusty er ikke mannen du giftet deg med.
La oss innse det.
Jeg sa du skulle gi deg, etterforsker.
- Jeg gjorde det.
- Tøv. Du og Rusty besøkte Liam Reynolds.
- Det var på fritiden.
- Syns du dette er morsomt?
Hvorfor kaste bort morsomt
på en uten humor?
Vet du hva som er morsomt?
Det er hysterisk morsomt
at du ikke undersøker Reynolds.
Carolyn ble bundet som Bunny Davis,
noe offentligheten ikke...
- Liam Reynolds sitter i fengsel.
- Hva så? Han truet henne og hadde motiv,
og du tar ikke en titt.
- Hør her...
- Ellers? Skal du sparke meg?
Etter to uker i jobben? Neppe.
Da får du fagforeningen på nakken.
Kanskje ikke.
Jeg glemmer at du er populær.
Etterforsker Rodriguez, jeg følger deg ut.
Du har blitt tatt av saken.
Du skal ikke sinke eller hindre den.
Og jeg spiller poker
med fagforeningssjefen din.
- Elendig pokerspiller.
- Dere vil gjerne at det skal være Rusty.
Vi er bare ute etter rettferdighet.
Pass på at du ikke står i veien for den.
Takk.
Hei. Kan du gjøre meg en tjeneste?
Du må gå ned til rettsmedisinerens kontor
og finne alle mappene om Bunny Davis. Ja.
Michael?
Michael, du ba meg om å komme hit.
Hva er det du vil?
Hvorfor drepte du henne?
Jeg drepte henne ikke.
Jeg var i et forhold med henne,
og jeg kan fortelle deg
alt du vil vite om det.
Michael, jeg har et like sterkt ønske om
å finne morderen som du har.
Så rart, for jeg har bilder av deg.
Du har hva?
Jeg har bilder og videoer av deg
den kvelden hun døde.
- Hvor?
- I huset hennes!
Michael,
har du bilder av henne fra den kvelden?
Svar meg. Har du bilder fra den kvelden?
Har du bilder av
at andre gikk inn og ut av huset?
Du var den eneste som var der.
Vel, det virker som om du også
var der den kvelden.
Hold kjeft!
Har du tenkt gjennom dette?
Var du der andre kvelder?
Hvis du har bilder,
må du passe på at du gir dem til meg,
eller at du gir dem til politiet.
Jeg har gitt dem til politiet.
Jeg møtte statsadvokaten.
Så hvorfor er vi her?
Jeg ville se ansiktet ditt.
Se ansiktet ditt? Hvorfor det?
Jeg kjøper det ikke.
Det var en veldig rar samtale,
og han har problemer, som du sa,
men nå kan vi bevise
at jeg ikke var den eneste som var der.
- Og han hadde ikke mikrofon?
- Jeg var forsiktig.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Hei.
Jeg ba Mya om å bli med på statusmøtet.
- Vi må få registrert deg.
- Gjort alt.
- Flott.
- En glede å møte deg.
- Men ikke under slike omstendigheter.
- Du kan bare observere denne gangen.
Du holder kjeft. Ikke et ord.
Det er mitt show. Ikke ødelegg det.
Du ødelegger alt sammen.
- Du ødelegger alt sammen.
- Hvorfor det?
Forelske seg-delen.
Som vi lovet at vi ikke skulle gjøre.
- Jeg tror ikke man kan styre det.
- Noen ting kan man styre.
Og jeg må være den som styrer det.
Fane én. Bevisgjenstander.
Patologi- og labrapportene
finner dere under fane to.
Den delen er ufullstendig,
men den blir oppdatert daglig.
- Når er den ferdig?
- Om ti dager, håper vi.
Bilder og videoer er under fane tre,
som også skal fullføres omgående.
Vi samler fortsatt opptak
fra overvåkningskameraene.
De medisinske funnene er under fane fire,
og vitenskapelige bevis og analyser
- er under fane fem og seks. Hva er det?
- Vent litt.
- Jeg er oppført som vitne.
- Ja.
Ett tiltalepunkt
er hindring av rettsvesenet,
og Mr. Sabich hindret etterforskningen.
Han kompromitterte den,
og du har informasjon om det.
- Dette er et stunt.
- Nei. Veldig raskt.
Du tok rollen som forsvarer
mens du satt på relevant informasjon.
- Du skulle visst bedre.
- Mr. Delay Guardia.
Du har også oppført dr. Rush,
min klients psykiater.
Noen av temaene er nok konfidensielle,
og dr. Rush kan erklære det
hvis det skulle gjelde.
- Det vil hun.
- Hva mener du?
Hun vil si det er konfidensielt,
- og så vil han si at vi skjuler info.
- Vi vil godta at det er konfidensielt.
Mine herrer, vi har kommet skjevt ut her.
Vi skal fremlegge en sak
og ber om at vi får gjøre det.
Da jeg tok jobben, hadde jeg en mentor.
Han sa:
"Hver rettssak er litt som en hemoroide."
Hemoroider plager meg ikke. Jeg kan
kose meg med dem når de blir behandlet.
Jeg koser meg ikke nå.
Rettssaken vil handle om bevis og lov.
Den skal ikke handle om utpsyking.
Er det forstått?
- Forstått.
- Godt sagt. Takk.
La meg minne retten på at aktor må levere
inn bevis som er gunstig for den tiltalte.
- Det har vi gjort.
- Har dere det?
Vi har levert inn alt.
Det er vår plikt som jurister.
Så hvis dere hadde bevis på at en annen
hadde motiv til å begå forbrytelsen...
Det finnes ikke.
...eller bevis på
at noen andre var der den kvelden,
kanskje noen med et kamera
som tok bilder og filmet...
Mr. Molto?
- Ja. Jeg tar meg av det.
- Er det...
Vi har akkurat mottatt bildebevis
som vi jobber med å bekrefte.
Når det er gjort,
skal vi dele det med forsvareren.
Hvem ga dere dette bildebeviset?
Offerets sønn.
- Når fikk dere det?
- Vi analyserer det.
- For tidlig å legge det frem.
- Jeg skjønner. Hei.
Du skal levere inn bevismaterialet
til forsvareren og meg i dag,
så vi kan analysere det sammen. Greit?
Og Mr. Molto,
det er ti uker til rettssaken.
Hvis du skjuler noe annet
for forsvareren eller retten,
bør du ikke stikke det opp i rumpa,
for det er det første stedet jeg vil lete.
Raymond var i sitt rette element.
Og Tommy var i sitt rette element.
Det var han nok.
Vi fikk tilgang til åstedet,
og det er ikke noe forsvaret pleier å få.
- Så en god dag?
- En god start.
Det er bra. Kanskje vi vinner,
og det blir så bra at reporterne sier:
"Rusty Sabich,
du vant drapssakenes Super Bowl.
Hva skal du gjøre nå?"
Og du svarer: "Vi skal til Disneyland."
Hva slags bevis har de mot deg?
- Jaden, ikke ved bordet.
- Jo, mamma. Det er overalt.
- På nyhetene. På skolen.
- Ikke...
Jeg vil vite hva som er hva.
Nøyaktig hva er det de har?
Takk.
Det er indisiebevis.
Ingen vil vitne om at de så at jeg
drepte henne, for jeg drepte henne ikke.
Men jeg var der den kvelden.
DNA-et mitt er i hele leiligheten hennes,
og DNA-et hennes er i hele bilen min.
De vil si at jeg var besatt av henne,
for det er mange, mange meldinger
mellom meg og henne.
Hovedsakelig fra meg de siste ukene.
Og i tillegg var hun gravid med...
Og det at hun ble bundet
som et tidligere offer.
Morderen må ha hatt info som ikke
var tilgjengelig for offentligheten.
Carolyn og jeg var de eneste som
hadde tilgang, så de vil argumentere for
at jeg var i en unik posisjon til å få det
til å se ut som om en annen gjorde det.
Det er indisiebevis, og på mange
måter usannsynlig, men det er skadende.
Og alt bevismaterialet,
selv om det er indisier, peker mot meg.
Og tiltalepruting?
- Har du vurdert det?
- Hva da?
- Tiltalepruting.
- Kyle.
Erklære meg skyldig?
Tror du jeg gjorde det?
- Vennen.
- Hvis de tilbyr uaktsomt drap...
Hvorfor inngå en avtale
for noe jeg ikke gjorde?
Rusty.
For å unngå livsvarig fengsel.
Uaktsomt drap er åtte år.
Å, vennen.
- Han tror jeg gjorde det.
- Rusty, han tror ikke det.
- Hvorfor ba han meg om å si meg skyldig?
- Fordi han er redd. Gutten er livredd.
For at du havner i buret for alltid.
Syns du at jeg burde gjøre det?
Syns Jaden det?
- Burde jeg takke ja til tiltalepruting?
- Rusty, ingen i denne familien mener det.
Kyle bare...
Han bare tenkte høyt.
Han tenkte at jeg burde
erklære meg skyldig i drap.
Skatt, alle er redde.
Kate ba meg om
å "ta et steg tilbake" fra galleriet.
Hva? Hvorfor det?
Det skader vel salget.
- Jeg er lei for det.
- Pappa?
Hei.
Jeg mente ikke å si at jeg trodde
du gjorde det. Unnskyld. Jeg bare...
- Slik du fikk det til å høres ut...
- Jeg skjønner det. Jeg er lei for det.
Ikke forsvinn. Vær så snill.
Jeg er lei for det.
- Vi burde droppe tiltalen om hindring.
- Hvorfor det?
Vi kan fremstille Rusty negativt,
men vi må bevise at han drepte henne.
Det er en større utfordring.
Juryen vil ønske å ta ham,
men med tiltalen om hindring kan de
gjøre det uten å finne ham skyldig i drap.
Vi burde bare ha én ting på menyen.
Men det viser
at han prøvde å hindre etterforskningen,
- som viser skyld. Det er alt jeg vil si.
- Tenk på saken.
Er du klar for dette?
Å føre akkurat denne saken?
Visst faen er jeg det.
Du skjønner,
det er det svaret som gjør meg nervøs.
Det avslører en viss glød
som Raymond kommer til å utnytte.
Tommy, hør på meg.
Ordene som skal knyttes til tiltalen,
er "metodisk, grundig og rettferdig".
Ord som ikke skal knyttes til den,
er "hevngjerrig, manisk og ondsinnet".
Jeg skjønner, Nico.
Ikke snakk til meg som om jeg er en ape.
Husker du det første du sa da jeg
gjorde deg til assisterende statsadvokat?
Jeg uttrykte min takknemlighet.
Nei, det første du sa, var:
"Damene kommer til å like meg nå."
Det var sant.
Det er en del av deg,
kanskje det er essensen din,
som trenger en slags bekreftelse.
Å imponere noen.
Jeg kjenner smarte folk
med forfølgelsesvanvidd,
og noen med
narsissistisk personlighetsforstyrrelse.
Du har begge deler. Det er dobbelt opp.
Høres dyrt ut å fikse.
- Du hater Rusty. Det er tydelig.
- Nei.
Nei, jeg hater ikke Rusty. Jeg...
Dette er utrolig vanskelig for meg.
Det er ikke det.
Det er grunnet alle gangene han fornærmet,
spottet og hånet deg. Det fortærer deg.
En drink til?
Ok.
Vi trenger håndfaste bevis på drap.
Det kommer.
Vi skal besøke
Carolyns bolig senere i dag.
- Føler du deg klar for det?
- Ja, jeg kommer.
Bra.
- Den jævla tiltalen.
- Hva gjør du?
"Forgrep seg med makt og våpen." Det er...
Jeg har diktert det en million ganger,
men å lese det om meg...
Jeg har ringt vår venn Mr. Molto to ganger
og lagt igjen beskjeder til ham.
Svarer han ikke,
viser han forakt for retten.
Jeg lot bilen stå åpen. Snart tilbake.
Elsket du henne?
- Gjorde jeg hva?
- Carolyn.
Elsket du henne?
Jeg er ikke sikker på
hvorfor det er relevant.
Raymond har bedt meg om å lage
narrativet ditt i tilfelle du må vitne.
Vil han at jeg skal vitne?
Bare i tilfelle.
Handlet det om begjær?
Kjærlighet? Begge deler?
Ok...
Begge deler.
Husker du når du først følte
en emosjonell tilknytning?
- Ikke når du først ville ha sex, men...
- Jeg skjønner.
Ja.
Vi hadde en...
Vi hadde en sak. Voldtekt.
Offeret var en liten jente.
De er tvillinger.
Som statsadvokater
blir vi ikke lært vennlighet.
- Ikke en forutsetning.
- Kan du si...
Noen ganger tror jeg vi blir avlært det,
men det gjaldt ikke for Carolyn.
Jeg vet ikke.
Den dagen var det noe ved hvor øm
hun var mot den skjøre, lille jenta.
- Dette er Dell.
- Dell.
- Dette er Perla.
- Det er mange folk.
- Ja.
- Er de venner?
- De er familie.
- Familie?
Det kan bli litt skummelt der inne,
for å være helt ærlig.
Men jeg skal
være sammen med deg hele tiden.
Hvis du blir for redd,
kan du rekke opp hånden sånn her.
Bra. Da kan jeg komme bort
og holde deg i hånden.
Vi kan stoppe når du vil.
Jeg kan holde deg
og spørre dommeren om vi kan gå en tur.
Jeg skal passe på at du er trygg.
Tror du at du kan stole på meg med det?
Med å holde deg trygg?
- Ja.
- Ja?
Du er veldig flink.
Det var det.
Det var vel øyeblikket.
Da du gikk over streken
og ødela livet ditt for alltid.
Kjærlighet er ikke det folk sier det er,
Mya. Det vet du nok.
Etter min erfaring er det noe som vokser,
helt til du en dag...
...ender opp med å trenge noen.
Sånn var det med Carolyn.
Så, ja. Jeg ødela livet mitt for alltid...
...men jeg gikk ikke over streken.
Jeg ville aldri såret henne.
En annen gjorde det, og den personen
har fått seg en jævlig god latter
nå som alle er ute etter meg.
Tre feilkast, to strike.
Strike tre!
Han er ute!
Dette er vakkert.
Du er desperat.
Delay leverte masse materiale.
De vil prøve å få oss til å drukne...
Vil du ha en til?
...i alle dokumentene og bevismaterialet,
så vi må holde tritt.
- Har de levert labresultatet?
- Ikke ennå.
Det kan være i den siste leveransen.
Man vet aldri.
Kriminalteknikerne står klare.
Det er som å lete etter
en nål i en høystakk nå,
men kanskje vi finner noe de ikke fant.
DNA-et mitt må være overalt her.
Rusty, vi fastsatte at du var her.
Dere hadde en affære.
Det betyr ikke at du drepte henne.
Med mindre de finner blodet hennes
i bilen din, men det gjør de vel ikke?
Jeg vet det. Jeg ser det også stadig vekk.
Hør her. Snakk litt med meg.
Rigo sier at du prøver å undersøke den
kontaminerte sæden i Bunny Davis-saken.
Ja.
- Foreslår vi at det er en annen mistenkt...
- Ray.
...blir det opp til oss å finne en.
- Hvis vi feiler...
- Ray.
Aktoratet vil vise de mest brutale bildene
av Carolyn fra den kvelden. Det blir fælt.
Så vil juryen ha noen å skylde på.
Uten et alternativ blir det meg.
- Gi opp.
- Nei.
Bevis nummer 13, beskjed fire.
Offerets beskjed på den tiltaltes telefon.
Hva er det du ønsker å få ut av dette,
Rusty? Jeg har ikke stort mer å gi.
Jeg skjønner at du vil ha litt avstand,
men det er det som har vært så vanskelig.
Jeg er åpen for en ny samtale,
hvis du tror det vil hjelpe.
Jeg hater å late som om du ikke er der.
Hvorfor kan du ikke bare svare?
Jeg tror ikke du skjønner mitt perspektiv.
Slutt å ringe meg, Rusty.
Dette er urettferdig.
Jeg har aldri vært mer uenig.
Alt tyder på at du elsker meg.
Vi skal legge frem alle slags bevis
som vil la dere trekke...
La dere danne deres egne konklusjoner.
Tenk!
Fakta!
BILDER OG VIDEOER ER PÅ VEI
Faen.
Greit.
BASERT PÅ ROMANEN AV SCOTT TUROW
Tekst: Espen Stokka