Áno?
Kyle, môžeme s tebou hovoriť?
Je tu aj mama.
Ahoj, zlatko.
Kyle, existuje fotka z 18. mája,
kde si na bicykli pri Carolyninom dome.
Prečo si tam bol?
Netuším, o čom hovoríš.
Zlatko...
Nebol som tam.
Možno som len jazdil v okolí. Nič iné...
- Zlatko.
- Dobre. Existuje tvoja...
fotka pri dome
Carolyn Polhemusovej z 18. mája.
Prečo si tam bol?
Zlatko, tie fotky máme od polície,
takže ten dôkaz majú aj oni.
Musíš byť úprimný. Je to dôležité.
Bože. Prekrista, Kyle, prečo si tam bol?
Asi som chcel pochopiť, aké to tam je.
Tam?
Tam, kam si chodil.
Takže si vedel o otcovi a Carolyn?
Počul som, ako sa o tom hádate.
Dobre.
Vie o tom aj sestra? Vie Jaden... Vie o tom?
Neviem, nepovedal som jej to.
Kedy si to zistil?
Záleží na tom?
Inak by som sa nepýtal.
Nepamätám si.
Asi pred pár mesiacmi.
Dobre, ujasnime si to.
Išiel si sa pozrieť, ako vyzerá.
Vieš používať Google,
mohol si si nájsť fotku,
ale chcel si vidieť, kde žila.
- Striehol si na jej dom?
- Rusty.
Striehol si na jej dom, Kyle?
Nerozumiem tomu, prečo si tam chodieval.
Možno som chcel zistiť tvoj dôvod.
- Chcem hovoriť s mamou.
- Nie! Som tvoj otec...
- Rusty.
- ...a odpovieš mi...
Rusty, prosím.
To nič.
Fajn.
PREZUMPCIA NEVINY
Bunny Davisová bola dcéra.
Bunny Davisová bola sestra,
kamarátka, sesternica.
Bunny Davisová mala 26 rokov,
keď sa ocitla zviazaná
v špinavej motelovej izbe s netvorom.
Modlila sa, prosila,
aby sa z neho vykľul muž,
ktorý ju prepustí.
Ale nie.
Tento muž, Liam Reynolds,
je človek, ktorý dokáže urobiť toto...
a toto...
a toto.
Čo myslíš?
Myslím, že si úžasná.
Zasratý bordel.
Ahoj.
Ahoj. Na verande nesvieti žiarovka.
Párkrát sa bol previezť popri jej dome
a raz ťa tam videl ísť.
Čo najskôr mu musíme vybaviť terapiu.
Prečo?
Rusty, celé mesiace to dusí v sebe.
Nevieme, čo to môže spôsobiť.
Áno, pravda,
ale môžeme sa o tom porozprávať spolu.
Jasné.
- Tak ako ty pred chvíľou?
- Nemusíme...
Čo to má znamenať?
Vypočúval si ho.
Vypočúval?
Hej.
Kládol som mu otázky.
- „Prečo si striehol na jej dom?“
- Bol tam, jasné, že som sa opýtal.
Ako prokurátor, Rusty.
- Žartuješ?
- Má 15!
- Čo je to s tebou, doriti?
- Čože?
- Ty za to môžeš, Rusty. Ty.
- Jasné. Ja.
Áno, v prvom rade som to posral ja.
Ale vieš čo? Aj ty si v tom zohrala rolu.
A v istom bode za to budeš musieť
prevziať skurvenú zodpovednosť.
Už to nezvládam. Končím.
- Ja...
- Končím!
Z môjho lekárskeho pohľadu
bol príčinou smrti tupý úder do hlavy.
Sudkyňa bude vedieť,
že ste odborník, nemusíte to opakovať.
Nehovorte „z môjho pohľadu“.
- Seďte vzpriamene.
- Dobre.
- Sadnite si tak.
- Nemusíte...
- Nehovorte mi, ako...
- Predostriete
- svoje zistenia, áno? Expertízu.
- Ne... Dobre...
- Páni.
- A neprekrútite to na seba.
Čo... To nie. To nerobte.
Kvôli vám si to tu takto ráno
- cvičím, doriti...
- Vážim si to.
Som súdny lekár. Budete ma rešpektovať.
Ako doktora áno.
Ale ako svedok ste známy tým,
že všetko poseriete.
Vy zasratý magor.
Kašlite na to.
Kvôli tomuto som vstával?
A ten dokument vám doručím, vy zmrd.
Podrobnosti o tomto prípade
držia v tajnosti.
Nič nevieme.
Aké dôkazy môžu mať?
Veď nemajú ani vražednú zbraň.
Áno, nechápem, ako sa im podarilo
odstrániť pochybnosti.
Neuveriteľné, že to ide pred súd.
Bývalí kolegovia, teraz sokovia...
Sabich má dve deti...
- Kyle tam bol.
- Nie.
Len šiel okolo, ako som povedal.
Bolo to len párkrát.
- Určite ju nezabil?
- Vieš, nie si vtipný.
Nie je to vtipné, kurva.
Ani to nemalo byť.
Takže, Michael Caldwell
pri Carolyninom dome v noc vraždy.
Zábery Kyla pri jej dome
spred pár týždňov?
Ježišikriste.
Musím o tom porozmýšľať.
Nemám to.
- Skurvené...
- Ešte niečo?
Len som sa včera vôbec nevyspal, dobre?
To je všetko?
O čo ide?
Riešili sme to s Barbarou
a povedala, že končí.
Končí, akože ťa opúšťa?
No tak. Ak by to chcela urobiť,
už by sa stalo.
- Toto nepotrebujem.
- Načo čakať?
Na dobrú výhovorku?
Zradil si ju.
Zradil si svoje deti.
A keďže poznám Barbaru,
zradiť svoje deti je pre ňu asi horšie.
Ray, je to komplikované.
- Povedz mi o tom. No tak.
- Je...
Depresia, nutkanie, narcizmus.
Prijmem čokoľvek.
Pošleme ťa za lekárom po diagnózu.
Ale bojím sa, že ťa označí len za „prasa“.
Z Carolyn sa ti postavil, pretiahol si ju
a teraz sa chceš cítiť lepšie.
To robia muži, čo podvádzajú, Rusty.
Chcú získať koláčik, potom si ho vychutnať
a zvaliť to na zložitosť.
Porota to bude považovať za bežný prípad.
Pozitívom je,
že to pre nich bude neoriginálne.
Ich svedomím to neotrasie.
Ale čo sa týka mňa, mňa to šokovalo.
Takisto aj Lorraine a určite aj Barbaru.
No ostala s tebou.
Preto si myslím, že od teba neodíde.
Vieš čo? Počkaj chvíľu.
Vieš ty čo? Ja...
Ako sa opovažuješ tvrdiť, že neprijímam
zodpovednosť, že sa nehanbím,
že ma nezožiera vina?
Choď doriti.
Vieš, za 40 rokov praxe
som videl veľa viny a hanby.
Hanbu si naložíš na svoje plecia.
Je sebecká, egocentrická.
Vina je skôr o uznaní a precítení bolesti,
ktorú spôsobuješ iným.
Nepochybujem, že sa hanbíš.
ŠTÁTNY ZÁSTUPCA
ILLINOIS
Tommy...
Prečo som na zozname svedkov, Tommy?
Podľa mňa máš informácie
o vzťahu Carolyn a Rustyho.
Neviem, čo sa v tú noc stalo.
Ale môžeš vedieť,
čo sa dialo všetky tie ostatné noci.
Však?
Zdá sa mi, že to malo byť
nahlásené personálnemu,
takže možno len zápasíš s vlastnou vinou.
Teda, ty si ale mizerný hajzel, čo?
Hej, počúvaj ma.
Robíme to pre Carolyn, jasné?
Zamysli sa. Kvôli nej.
Dobré ráno, páni.
Vďaka, že ste prišli.
Ako sa máš? Dáš si niečo?
Netreba?
Nie je mi to veľmi príjemné.
Rozumiem, je to príšerné.
Ale budujeme prípad
proti pánovi Sabichovi,
každý detail je veľmi dôležitý
a obhajoba bude mať všemožné otázky.
Chcem mať všetko správne.
Nemali by sme tu mať právnika?
To je na vás, ja si chcem len potvrdiť to,
čo sme už preberali.
Tu si odfotil pána Sabicha,
keď vstupoval do domu v deň vraždy.
Bolo to 16. júna o 21:49. Správne?
Áno.
Ostatné fotky sú tiež z tej noci?
Prečo si ho neodfotil,
keď odchádzal z domu?
Odišiel som, keď vošiel.
Prečo si tam bol?
Občas som tam zašiel.
Prečo?
Už na to odpovedal.
Dobre. Je nesmierne dôležité,
aby sme si to urovnali,
lebo obhajoba bude mať
rovnaké otázky, dobre?
Lebo bola moja mama.
Niekedy som si išiel pozrieť dom.
Videl si tam vojsť ešte niekoho?
V tú noc tam bol iba on.
Ako vyzeral pán Sabich,
keď vchádzal do domu?
Ako sa správal?
Neviem.
A ako vyzeral počas toho vášho stretnutia?
Povedal si, že si ho vtedy obvinil
z vraždy svojej mamy.
Je tak?
No, poprel to, ale klamal.
Prečo to hovoríš? Ako to vieš?
Videl som mu to v očiach.
A okrem toho mi raz povedala,
že sa ho bála.
Ale ja že si...
Kedy si bol v kontakte s mamou?
Presvedčil som ju, aby sme šli na obed.
Bola vystresovaná
a ja som sa naštval,
myslel som, že kvôli mne.
Potom som sa spýtal, čo sa deje,
a povedala, že v práci je chlap,
ktorý ju začína desiť.
- Povedala kto?
- Nie.
Povedala, že majú spoločné prípady,
preto sa ho nevie zbaviť.
- Zdravím.
- Dobrý.
Čo si dáte?
Asi...
Belvedere martini. Bez olív a džúsu.
- Zdravím.
Hovorím o vás celý týždeň.
Nie, tak to nemalo vyznieť.
Dobre.
Drink na účet podniku, Clif?
Nechcel som, ale dám si.
Tieto moje barmanské ruky.
Stále zničené.
Čo vaša dráma?
- Nič sa nezmenilo.
- To sa stavím. Môžem sa pridať?
- Áno, jasné.
- Áno?
Clifton.
- Barbara.
Rád ťa oficiálne spoznávam.
Čo to je, krém?
Áno. Vyrába ho Jeanine.
Kokosové maslo napustené trávou.
Nestrkaj si prsty do úst.
- Budeš zhulená.
- Dobre.
- Vďaka za upozornenie.
- Jasné.
Si štedrá. Ďakujem.
Tak, povedz mi o tvojich tetovaniach.
Teraz si uvedomujem, aké to je klišé.
Hej. Chápem.
Toto. Som tak trochu aj umelec.
Robím hlavne projekčné umenie, ale toto
bol výsledok mladíckej nerozvážnosti.
Toto je I-ťing.
Poznáš to?
Poznám Johna Cagea,
Briana Ena a náhodné tvorivé
fungovanie vecí.
Jasné.
A tiež dobre poznám mladícku nerozvážnosť.
- Na zdravie.
Rigo.
Hádaj, čo mám.
Máme zhodu druhej vzorky
z prípadu Bunny Davisovej.
Čože? Ako si to dokázala?
V celom systéme nebola zhoda.
Hej. Ten somár zadal svoje DNA
do stránky vyhľadávania predkov.
Brian Ratzer.
Ratzer. Adresa?
Vieme o ňom niečo?
Ani nie, len to,
že nechal vzorku semena na mieste vraždy
mŕtvej prostitútky.
Chcem sa ti poďakovať.
Viem, že riskuješ vlastný krk.
Nerobím to pre teba, ale pre Carolyn.
Musíš tam zachovať pokoj, dobre?
Nič nehovor.
- Dobrý deň.
- Dobrý.
Neradi vás rušíme. Sme z polície.
Hľadáme Briana Ratzera. Je doma?
Zlato!
Je v suteréne.
Pôjdete dnu, kým ho zavolám?
Iste.
Zlato.
Zlato?
- Áno.
- Je tu polícia.
Sadnite si, prosím. Hneď príde.
- Skvelé, vďaka.
- Kávu?
Iste.
Zdravím.
- Dobrý.
- Ako vám pomôžem?
Prešetrujeme udalosti, ktoré sa tu udiali
16. júna 2019.
V tú noc. Robíme prieskum.
Akú udalosť prešetrujete?
Vlámania.
Ale nie tu. O niekoľko kilometrov
východne, na Robertsonovej.
Štvrtková noc.
Viem, že to bolo dávnejšie, ale...
Nemusím sa zamýšľať, tú ulicu nepoznám.
Ak sa to stalo v noci, vtedy pracujem.
Kde pracujete?
Hej, ukážete mi odznak?
Iste.
Ide o to,
- že našli zavraždenú prostitútku...
- Páči sa.
Hej. Nie teraz, dobre?
Vravím nie.
Dobre.
O čo presne ide?
Povedala som.
Kde pracujete, pán Ratzer?
Odpovedali ste?
Nemusím na nič odpovedať.
Skôr či neskôr budete musieť.
A budete sa o tom musieť porozprávať.
Nepoznám vás odniekiaľ?
Moja vizitka.
Zavolajte, keď budete pripravený.
A ak nebudem?
Asi budete musieť byť.
A myslím, že viete prečo.
Alebo sa opýtame manželky.
- Hej, Laura?
- Hej.
Áno?
- To nič.
- Áno?
Čo je? Potrebujete niečo?
Iba som chcel poďakovať za kávu.
Nie je za čo. Je všetko v poriadku?
Áno.
Dobre.
Vypadnite odtiaľto.
Nemal si ho rozrušiť.
Položil som jednu otázku.
Si neuveriteľný, doriti.
Prečo si taká vydesená?
B?
B, čo to robíš?
Nič nenechávam na náhodu.
Jazdil okolo jej domu.
Kto môže povedať,
že neprešiel cez jej záhradu,
nepozrel jej do okna, nestál na rohožke...
- Hej.
- ...nezazvonil na zvonček?
No tak.
Nemyslím, že Kyle je podozrivý.
Rusty.
Niekedy zabúdaš, že náš syn je černoch.
Ako si sa cítil,
keď si videl otca vchádzať do jej domu?
Chceš o tom hovoriť?
Nie.
- Musíš niečo cítiť.
- Ale nechcem o tom hovoriť.
Kyle.
Odkedy tam vošiel,
stalo sa veľa iných sračiek.
Robíte si srandu?
Toto je smiešne.
Urobili sme nulový pokrok,
čo sa aj tak nedeje hneď na začiatku.
Prvé sedenia môžu byť o nadviazaní dôvery,
a ani to sa mi neporadilo.
Pozrite, keď hovoríme...
o celkovom probléme,
musíme si prekresliť určité hranice.
Dobre. Čo tým myslíte?
Táto záležitosť
je už príliš komplikovaná a preťažená,
aby som liečila vás, Rustyho, Rustyho
a vás a teraz k tomu všetkému ešte Kyla...
Každý by ste mali mať vlastného terapeuta.
Každý? Ako keby sme si to mohli dovoliť.
Mala by som liečiť vás, len vás.
Ja viem.
Môžete si s...
Podľa mňa je možné,
že chcete odpustiť Rustymu
a ostať v manželstve.
Ale tiež je možné...
a to je asi pravdepodobnejšie,
že váš limbický systém ide...
ide na plné obrátky.
Ste v režime sebaobrany a snažíte sa
zachrániť manželstvo pre svoje deti,
robíte všetko, čo vedome
alebo podvedome považujete za potrebné.
Vždy vám išlo o zachovanie rodiny.
No tiež si myslím,
že keď deti vyrastú či odídu na vysokú,
vaše nutkanie odpúšťať
sa môže zmeniť na niečo iné.
Napríklad hnev či dokonca nenávisť.
Možno sa to už deje.
Pozrite, váš manžel
sa zamiloval do inej ženy.
A teraz je obvinený z jej vraždy.
Potrebujete vlastného terapeuta.
Dnes sa u mňa zastavila Eugenia.
Čo povedala? Prečo? Čo povedala?
Hej.
Nevadí mi,
že si ju predvolal ako svedkyňu.
Len ak má byť tvoja svedkyňa,
pomôže, ak bude na tvojej strane.
Čo povedala?
Povedala, že...
Že si hajzel, jasné?
Ale vieme, že si občas trochu...
Dobre. Pozri, som najlepší,
keď som naštvaný.
To vieš.
Áno, ale ak máš v pláne
spoliehať sa na nepriateľskú svedkyňu...
Eugenia urobí všetko, aby pomohla Rustymu.
Myslím, že je doňho buchnutá.
Musím jej povedať,
nech dodržiava hranice.
Nie. Tvojou hranicou sú jasné dôkazy, áno?
Podkopaním človeka to nedosiahneš.
Budeš mať dôkazy. Neboj sa.
Bojím sa. Bojím.
Raymond sa chce stretnúť.
Prečo? Kvôli čomu?
Asi si myslí, že má šancu
na vyjadrenie obžalovaného.
A ak to tak je,
musí si myslieť, že náš drží za gule.
Mňa za gule nedrží, Tommy.
A teba?
Nemá šancu na vyjadrenie.
Treba zistiť,
či sú v tej oblasti ďalšie prostitútky
a či spoznávajú Ratzera.
Viem, že ten hajzel niečo vie.
Som si tým istý.
- Jasné.
- Môžeme?
- Áno. Ozvem sa neskôr.
- Dobre.
Prerozprávaš mi, čo sa dialo v tú noc?
Vravel si, že si bol v kancelárii.
Áno.
Ostali sme pracovať
na Raymondovej kampani,
údajne pracovať na jeho kampani.
Údajne?
Ja som posielal správy.
A nedostával som žiadne správy...
čo som neznášal veľmi dobre.
V podstate ma ghostla,
tak som musel niekam vypadnúť.
Kedy si odišiel z kancelárie?
Krátko po 20.30.
Občas som večeral vonku, lebo...
nebol som v stave ísť domov.
Z baru si toho veľa nepamätám.
Asi som vypil pár pohárikov.
A potom ďalší. Neviem.
Zrazu odpísala a išiel
som si nohy dolámať.
KRISTE. PRÍĎ KU MNE.
Takže ti odpísala o 21.24.
Podľa fotiek Michaela Caldwella
si dorazil o 21.49.
Čo sa stalo?
Neviem, do akých detailov...
Ahoj.
Čo sa stalo...
- Čo?
- Ja len...
Čo sa stalo?
Neviem, prečo sa tak hneváš.
Strašne mi chýbaš. Strašne.
No, najmä sme sa hádali.
Hádali?
Chcel som sa s ňou
dať opäť dokopy, ona nie,
- a to bolo asi všetko.
- Prestaň.
- Hej.
- Odíď!
Podľa dát z mobilu
si domov dorazil presne o 23.00.
Od nej je to k tebe 20 minút autom,
takže si odišiel o 22.40.
Bol si u nej 51 minút.
Dlhá hádka.
Vypadni odtiaľto.
A potom si len tak odišiel?
Pobozkali sme sa na rozlúčku.
Pobozkali ste sa?
Áno, a šiel som domov.
Keď ma pobozkala,
vedela, že mi dáva nádej.
Vďaka tomu bozku som odišiel do auta.
A domov.
Ale doma som si uvedomil, že...
že tá nádej sa zmenila na krutosť.
Vedela, čo robí.
Bola sakramentsky krutá.
Tak, čo si zatiaľ myslíš?
Čo sa týka prípadu,
páči sa mi, ako na tom sme.
Ťažko budú dokazovať svoje tvrdenia.
No zároveň, 51 minút.
Dosť na to zaviazať ju a upratať po sebe.
Alebo mať sex či pohádať sa,
alebo sa hádať a udobriť.
A čo Rusty?
Mal by byť na lavici svedkov?
Nesmie sa ani priblížiť k lavici svedkov.
Súhlasím.
Čo vieme o Ratzerovi?
Niečo naňho musíme mať.
Má alibi?
Áno, žiadne zatknutia?
Využili sme políciu v štáte Illinois?
Nič. Dobre. Ale bol s Reynoldsom, však?
Bol tam s Reynoldsom, s Bunny Davisovou.
Len to musíme dokázať, doriti.
Áno, pokračuj v tom.
Tlač na nich.
Kurva!
Hej, Molto.
Dobre. Ďakujem.
Áno?
Ahoj...
Viem, že sme si toho
naposledy povedali veľa. A...
Len chcem, aby si vedela,
že som ťa počúval.
Môžeme sa o tom porozprávať,
keď prídem domov?
Akurát idem na trh.
- Áno, jasné. Hej.
- Dobre?
Ľúbim ťa.
Vieš, asi začínam chápať
to čaro pitia počas dňa.
Nepiješ večer?
Musím sa správať.
Ako?
Ako mama. Manželka.
A ďalšie blbosti,
o ktorých asi nechceš počúvať.
Práve naopak.
Som naozaj zvedavý,
aké je byť teraz tebou.
Úprimne?
Ani neviem.
No, ak si budeš chcieť pohovoriť,
a nebudem tu...
Ďakujem.
- Chris.
- Raymond.
- Helen.
- Ahoj.
Eugenia.
Bože. Ahoj, Ramyond. Božemôj. Ako sa máš?
Držím sa. A ty?
Som na zozname svedkov.
- Videl som.
- Áno.
Vedela som o nich.
Netrápil by som sa.
Ich vzťah nepoprieme.
Dobre.
Urobíš mi láskavosť?
Povieš Rustymu,
že nebudem svedčiť proti nemu?
- Dobre.
- Ďakujem.
- Ahojte.
- Raymond.
Rád ťa vidím, ako vždy.
Áno.
Dobre, pustime sa do toho.
Máte fakt mizerný prípad
a myslím, že to obaja viete.
Teda, nie je to úplne stratené.
Bol tam, naposledy ju videli s ním.
To je niečo, ale zároveň nie bohviečo.
Nesúhlasíme.
Ani jediná kvapka jej krvi
v Rustyho aute, nikde jej DNA.
V jej dome bola krv všade,
ale v jeho aute ani najmenšia kvapka.
- Vyčistil ho.
- Ani na šatách.
- Aj tie.
- Žiadna vražedná zbraň.
Zbavil sa jej.
Viete, že vám teória nebude stačiť.
Také zviazanie tela
svedčí o premyslenosti.
Vražda kutáčom? Zločin z vášne.
Už od úplného začiatku v tom máte bordel.
Máme radi výzvy.
Zámerne ste vytiahli
menej závažné obvinenie
z marenia vyšetrovania.
Urobil by som to isté,
len aby som ho z niečoho dostal.
Lebo nedokázať mu nič...
O čo ti ide?
Vidím, že niekomu zakázali rozprávať.
- Múdro.
- Dobre, fajn. Prosím...
Rusty nesmie riskovať,
že strávi zvyšok života vo väzení,
a vy nemôžete riskovať oslobodenie
a zmarenie všetkého
vášho politického kapitálu.
Priznáme marenie výkonu, tri roky.
Ray, vážne si myslíš,
že ho obviníme iba z marenia výkonu?
Nico, vieš, že si konal prirýchlo.
Tommy dychtil po podozrivom.
Predstava, že by to mohol byť Rusty, no...
Áno? Choď doriti.
Pohovorme si o tvojom väčšom probléme,
ktorý sedí tu.
Máš nahovno prípad
podmienený okolnosťami,
ktorý riadi úplný lúzer, a ide proti mne.
Nie si hlúpy, Nico.
Ponúkam vám vinu.
A pri sudkyni Lyttleovej
mám veľmi vysokú šancu,
že ho uznajú za nevinného.
To je politická smrť.
Ponúkam vám únikovú cestu.
- Čo to je?
- Len si to prečítaj. Pozri si to.
Prečo to vidím len teraz?
Práve sme to dostali.
Takýto sex nezvykneme mať.
Teda, aspoň sme taký dlho nemali.
Takýto sex si mal s ňou?
Nie.
Ona nie je ty.
Nebola ty.
Asi nedokážem pochopiť to...
Položil si si otázku...
čo si bol ochotný stratiť?
Bola medzi nami priepasť.
Mám pocit, že vtedy
sme sa nevedeli ani porozprávať.
Ale ona vo mne niečo prebudila, chápeš?
Niečo...
čo som považoval za vyhasnuté.
Keď si povedal,
že musím prevziať zodpovednosť...
B, nemyslel som to tak...
Myslím, že si mal pravdu.
Asi sme si dovolili...
vzdialiť sa jeden druhému.
Aj tento sex mi pripadal,
akoby sme si niečo potrebovali dokázať.
Že medzi nami stále niečo je.
A je?
Zasratý Raymond.
Vezmem to.
Čau.
- Rusty.
- Áno?
V prípade nastal zvrat.
Pod Carolyninými nechtami
našli tvoju pokožku.
Čože? To... Počkať. Nemožné.
Je to v správe. Práve som to zistil.
Nie, to... Ray, nepoškriabala ma.
To je skurvená lož.
DNA je DNA, Rusty.
Nie, je to lož. Ja... Preboha.
Neverím, že v tom pokračujú.
Kto?
Skurvený Molto
a Zdržiavač a Kumagai, všetci.
- Ale no tak.
- Čo?
Ja... Nepoškriabala ma.
Nastražili to na mňa. Nemajú argumenty.
Nemajú argumenty,
tak to chcú hodiť na mňa, doriti.
Oci!
Otvor! Viem, že si tam!
- Doriti. Čo?
- Musí byť dôvod.
- Oci!
- Nie...
- Čo je?
- Niekto je za dverami!
Vydrž, Raymond. Čo je?
- Neviem.
- Hej, pokoj.
- Pozerala som telku...
- Dobre.
Pokoj, zlatko. To nič.
Hej! Prestaň trieskať!
- Kto to je?
- Neviem!
Rusty! Jaden!
- Jebal si sa mi do rodiny!
- Kto to je?
- Prestaň!
- Volám políciu.
Nie! Nevolaj políciu. Nechajte ma myslieť.
Otvor!
- Jaden, preč od dverí!
- Preč!
- Otvor, kurva!
- Len...
- Rusty.
- Pán Ratzer! Počúvajte.
- Jebal si sa mi do rodiny...
- Chcete mňa.
- Choďte od domu.
- ...ja sa budem do tvojej!
- Poď sem, zlatko.
- Pane!
- Počúvajte.
- Rusty. Haló?
Ešte raz! Prisahámbohu!
- Rusty!
- Oci!
- Prestaň!
- Dosť! Pozri sa!
- Prosím! Oci!
- Rusty!
PODĽA KNIHY
SCOTTA TUROWA
Preklad titulkov: Jessica Mona Youssefová