KAU DI SANA. AKU MELIHATMU.
Siapa ini?
Siapa ini? Bisa jawab?
Kau siapa? Sialan.
Apa-apaan ini?
SIAPA INI?
Rusty, siapa yang telepon?
Melihatmu di mana?
Kurasa maksudnya di rumah Carolyn...
saat malam...
Bukan untuk membunuhnya.
Astaga.
Rusty, ini bukan sifatmu.
- Rusty, ini bukan sifatmu.
- Kau tak mengenalku.
Kau tak mengenalku.
Dan kau tak mengenal sifat asliku!
Bangun, Raymond!
Menurutmu dia bersalah.
- Itu hanya mimpi, Lo.
- Oke.
Kau bermimpi dia bersalah,
itu mungkin ada artinya.
Mimpi biasanya benar.
Hei. Aku akan senang jika kau mendukungku.
- Mungkin kita bisa coba?
- Kau pikir aku tak mendukungmu?
Raymond, aku mencemaskanmu.
Tatapan warga akibat kasus ini, tekanannya.
Dengar, aku tahu kau ingin punya pengaruh,
kau sangat bersikeras untuk mencegah...
- Apa istilahmu?
- Kematianku.
Ya, kematianmu.
Ditambah, sahabatmu jadi tersangka.
Sayang...
jika kau kalah, dari semua yang kulihat
atau baca, itu mungkin terjadi,
Rusty akan dipenjara seumur hidupnya,
kau pasti akan merasa terpukul.
Mungkin kau bisa saja terima hal itu,
tapi aku ragu.
Lalu, alternatif lainnya.
Kau menang.
Rusty bukan pelakunya.
Rusty Sabich, tersangka tunggal
dalam pembunuhan Carolyn Polhemus,
dibebaskan dengan jaminan
dan mengisolasi diri beserta keluarganya
di rumah.
Ada sampah masyarakat di luar.
- Tak ada berita sungguhan untuk diliput?
- Kita berita sungguhan.
Semua orang suka kejahatan nyata.
Itu karena rating.
- Terima kasih.
- Ini, Sayang.
DAMEN SILOS. PUKUL TIGA.
DATANG SENDIRI.
Jadi, kau tak tahu siapa pengirimnya?
Mungkin saja ini tipuan, atau bisa jadi...
reporter yang lumayan pintar.
Jadi, orang ini tahu kau ada di sana
pada malam kejadian?
Karena aku tidak.
Aku ke sana sepulang kerja.
Hubungan kalian belum berakhir
seperti yang aku dan orang lain pikir.
Tidak... Kami sudah putus.
Aku ke sana untuk memperbaiki itu.
Lalu, berhasil?
Tidak.
Lorraine, hai...
Kurasa kau harus serahkan itu ke polisi.
Tunggu. Kau tak mau tahu ini soal apa?
Siapa?
Ini bisa membuat kita celaka.
- Minta Rigo? Untuk menyelidiki ini?
- Tidak.
Aku terlalu sering menyuruhnya.
Mustahil menyuruhnya lagi.
Jika kau lakukan ini,
anggaplah kalau orang yang kau temui
akan memakai penyadap.
Apa pun yang akan kau katakan,
kusarankan agar kau...
Usahakan sesederhana dan sebersih mungkin.
Jaga perkataanmu.
Jangan bilang kalau kau
memukul kepala Carolyn dengan penyodok.
Aku menyewa pengacara
yang pernah jadi pembela di persidangan.
Dia masih muda. Namanya Mya Winslow.
- Kau kenal dari mana?
- Yale.
Dia hebat. Dia bekerja di Sandy Stern.
Yang terpenting dia wanita,
itu yang kita butuhkan.
Dia akan memeriksa bagian forensik,
kita harus menyusun itu.
Ayo bahas strategi sebentar, oke?
Jika ingin memakai alibi,
kita harus laporkan itu. Memberi tahu.
Jadi, menurutmu kita pakai alibi?
Oke.
Lagi pula, kita tak tahu kapan persisnya
dia dibunuh malam itu.
Mungkin kita bisa bilang
kalau dia dibunuh saat aku menuju ke...
Hentikan.
Kita tunggu dulu faktanya...
sebelum kau membuat tanggapan.
Ny. Sabich. Barbara, apa suamimu
pelaku pembunuhan ini?
Apa kau membenci Carolyn Polhemus
karena bercinta dengan suamimu?
Ny. Sabich, kami ingin tahu perasaan...
- Kau tahu ini apa, 'kan?
- Apa?
Kenapa aku di sini hari Selasa?
Ya, kita membahas soal...
damkar untuk urusan Marty, 'kan?
Aku ingin kau mundur.
Apa maksudmu?
Kita masuk dari pintu yang sama.
Kate. Masalah ini akan mereda.
Kita tinggal di Chicago.
Mayat baru ditemukan per 18 detik.
Kondisimu buruk.
Aku menjual lukisan dua pekan lalu, Kate.
Tidak.
Kau menjual lukisan lima pekan lalu,
dan karya Aminata terjual sendiri.
- Ambillah cuti.
- Kau serius?
Aku tak memecatmu, tenang saja.
Maksudku...
ambilah cuti...
dan rawat dirimu.
- Dan menjauh, 'kan?
- Ya. Itu juga, ya.
Kate, aku butuh pekerjaan ini.
Kini, aku sangat membutuhkan pengalihan.
Pengalihanmu ini tak pas bagi kami.
Beristirahatlah.
Boleh kuberi saran?
- Silakan.
- Pisahkan dirimu.
Kau bukan "kami". Kau bukan "dia".
Sam Malone sering memotong lemon.
Apa itu?
Sam Malone dari serial Cheers.
Sering memotong lemon.
Selalu memotong lemon.
Kau kemudaan untuk ingat Cheers.
Aku tahu Cheers.
Aku suka Cheers. Ted Danson.
Menurutmu kenapa aku memotong lemon ini?
Luar biasa.
- Kau tak apa-apa?
- Tidak. Aku baru kehilangan pekerjaanku.
Kacau sekali. Aku sedih mendengarnya.
Dan suamiku disidang atas pembunuhan.
Parahnya, pembunuhan simpanannya.
Yang benar saja. Ya.
Siapa namanya... Ronnie? Ricky?
Rusty. Wow. Ya, masalahmu berat sekali.
Ya, benar.
Benarkah? Dia membunuh simpanannya?
Astaga. Kau tak perlu jawab itu. Aku...
- Itu kelewatan. Maaf.
- Tidak juga.
Itu pertanyaan semua orang.
Apa jawabanmu?
Dia tak membunuhnya.
Wanita cantik biasanya punya banyak musuh.
Kau pasti punya beberapa musuh.
- Aku tahu maksudmu.
- Ya.
Terima kasih.
Mau tambah?
Tak usah.
Oke.
Dia manis.
Dia tampan, ya.
Tapi, entahlah, aku suka bicara dengannya.
Dia membuatmu tersenyum.
Mungkin kau harus sedikit berpetualang.
Yang benar saja.
Selagi media
memperhatikan semua langkahku?
Mereka menguntitku.
Sayang, mereka sudah beralih.
Setelah dapat rekaman,
mereka beralih ke mayat baru.
Itu enaknya tinggal di Chicago.
Entahlah.
Aku senang melihatmu tersenyum.
Kau masih muda, cantik.
Kau harus merasa begitu setiap hari.
Kau sangat tertekan.
Kau serius menyuruhku untuk melakukan...
perselingkuhan balasan
dengan bartender yang baru kutemui?
Aku menyuruhmu untuk merawat dirimu.
Carilah semacam jalan keluar
agar kau bisa melewati semua ini.
Tapi, jangan sekarang.
Aku paham, apa yang sedang terjadi.
Mungkin suatu saat nanti.
Aku kagum akan perjuanganmu,
komitmen cintamu,
demi mencintai pria yang kau nikahi.
Rusty bukan pria yang kau nikahi.
Terima itu.
Kau sudah kuminta untuk mundur, Detektif.
- Sudah kulakukan.
- Omong kosong.
Kau dan Rusty
mengunjungi Liam Reynolds di penjara.
Itu saat aku tak bertugas.
Kau pikir ini lucu?
Buat apa aku melucu
pada orang yang tak humoris?
- Kau tahu apa yang lucu?
- Apa?
Menurutku ini konyol,
kau bahkan tak melirik Reynolds
untuk kasus ini.
Carolyn diikat seperti Bunny Davis,
hal ini tak diketahui warga...
Liam Reynolds sudah dipenjara.
Lalu, kenapa? Dia mengancam Carolyn.
Dia punya motif,
kau tetap tak mau memeriksanya.
- Dengar, Detektif...
- Atau apa? Memecatku?
Dua pekan setelah menjabat? Kurasa tidak.
Serikat buruh mengawasimu.
Atau mungkin tidak.
Aku lupa kalau kau terkenal.
Detektif Rodriguez, mari kuantar.
Begini, kau keluar dari kasus ini.
Kau tak boleh menghalangi
dan menghambatnya.
Omong-omong, aku sering main poker
dengan Kepala Serikat Buruh.
Dia pemain yang payah.
Kalian bersikeras
kalau Rusty pelakunya, ya?
Kami hanya ingin keadilan.
Ingatlah, jangan menghalanginya.
Terima kasih.
Hei. Bisakah kau membantuku?
Pergilah ke kantor pemeriksaan medis,
ambil semua berkas kasus Bunny Davis.
Ya.
Michael?
Michael, kau memintaku ke sini.
Apa maumu?
Kenapa kau membunuhnya?
Aku tak membunuhnya.
Aku berpacaran dengannya,
dan akan kujawab
semua yang ingin kau tahu.
Michael, aku juga ingin
temukan pembunuhnya sepertimu.
Ya, itu konyol. Karena aku punya fotomu.
Kau punya apa?
Aku punya foto dan videomu
di malam kematiannya.
- Di mana?
- Di rumahnya!
Michael, kau punya fotonya malam itu?
Jawab aku.
Kau punya foto malam kejadiannya?
Kau punya foto orang lain
yang masuk dan keluar dari rumahnya?
Hanya kau yang ada di sana.
Menurutku, kau juga ada di sana malam itu.
Diam!
Kau sudah pikirkan ini?
Apa kau datang di malam lain?
Jika kau punya foto,
kau harus memberikannya padaku
atau ke polisi.
Sudah kuberikan ke polisi.
Aku sudah temui Jaksa Wilayah.
Lalu, mengapa kita di sini, Michael?
Aku ingin melihat wajahmu.
Melihat wajahmu? Untuk apa?
Aku tak percaya.
Entahlah. Itu perbincangan yang aneh,
bocah itu memang bermasalah
seperti yang kau bilang, tapi...
dengar, kini kita punya bukti
bahwa bukan hanya aku yang ke sana.
- Yakin dia tak pakai penyadap?
- Meskipun ada, aku berhati-hati.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Hai.
Aku minta Mya untuk ikut rapat status.
- Kita harus beri tahu kehadiranmu.
- Sudah.
- Luar biasa.
- Senang bertemu denganmu.
Meski kondisinya begini.
Amati saja, kau tak perlu bicara.
Kau, tutup mulutmu. Jangan bersuara.
Ini acaraku. Jangan mengacau.
Kau mengacaukannya.
- Kau mengacaukannya.
- Kenapa?
Bagian jatuh cintanya.
Kita janji tak akan begitu.
Kurasa itu tak bisa kau kontrol.
Ada yang bisa kau kontrol.
Dan harus aku yang mengontrolnya.
Lampiran pertama. Barang bukti.
Laporan patologi dan laboratorium
bisa Anda temukan di lampiran kedua.
Bagian ini masih tak lengkap
tapi akan diperbarui tiap hari.
- Kapan bisa lengkap?
- Dalam sepuluh hari, Yang Mulia.
Berikutnya, bukti foto dan video
di lampiran ketiga,
juga segera dilengkapi.
Dalam tahap pengumpulan,
termasuk dari kamera jalan dan kota.
Temuan medis di lampiran keempat,
dan bukti ilmiah serta analisis...
di lampiran kelima dan keenam.
Ada masalah?
Tunggu sebentar.
- Anda memasukkan saya sebagai saksi.
- Benar.
Salah satu tuntutannya
adalah penghalangan keadilan, Raymond,
Tn. Sabich menghambat investigasi ini.
Bahkan, Beliau membahayakannya,
dan Anda punya informasi soal itu.
- Ini sebuah trik.
- Tidak. Maaf. Sebentar,
Anda menjadi penasihat hukumnya
karena memiliki informasi penting
soal tuntutan ini.
- Anda seharusnya lebih bijak.
- Tn. Delay Guardia.
Anda juga memasukkan dr. Rush,
psikiater klien saya.
Kami berantisipasi bahwa subjek terkait
merupakan hak istimewa,
dan dr. Rush bebas mendapat pengecualian
jika dibutuhkan.
- Pasti begitu.
- Apa maksudnya "jika dibutuhkan"?
Anda akan panggil Beliau,
Beliau bilang itu hak istimewa,
lalu, Anda bangun opini
seakan kami tutupi info.
- Kami akan hargai informasi istimewa.
- Menahan bukti.
Bapak-bapak,
jangan memulai dengan cara yang salah.
Ada kasus yang harus kita bahas.
Jika Yang Mulia izinkan, akan saya ajukan.
Dulu, saat memulai pekerjaan ini,
saya punya mentor.
Beliau bilang,
"Setiap sidang mirip seperti hemoroid."
Hemoroid biasanya tak mengganggu saya.
Saya bahkan bisa menikmatinya
jika dirawat dengan benar.
Saat ini, saya tak merasa nikmat.
Sidang ini soal bukti dan hukum.
Ini tak boleh menjadi sebuah permainan.
Apa saya sudah jelas?
- Jelas.
- Tepat. Terima kasih.
Boleh saya ingatkan
bahwa Jaksa Penuntut wajib menyerahkan
semua bukti peringanan.
- Sudah kami lakukan.
- Sungguh?
Kami sudah serahkan
semua bukti peringanan
sesuai kewajiban sebagai petugas sidang.
Jika Anda punya bukti, misalnya,
ada orang lain yang punya motif
untuk melakukan kejahatan ini...
Tak ada bukti seperti itu.
...atau Anda punya bukti, misalnya,
ada orang lain di sana malam itu,
mungkin seseorang berkamera
yang mengambil foto dan video.
Tn. Molto?
- Ya. Aku saja.
- Apa itu...
Kami baru menerima bukti foto
yang masih dalam autentikasi.
Jika prosesnya sudah selesai,
akan kami bagi dengan Pembela.
Siapa yang menyerahkan bukti foto ini?
Putra korban.
Kapan dia menyerahkannya?
Kami sedang menganalisisnya.
- Tak baik jika diungkap sebelum siap.
- Saya paham. Hei.
Serahkan bukti itu hari ini,
kepada Pembela dan saya,
agar bisa kita analisis bersama. Paham?
Satu lagi, Tn. Molto,
masih ada sepuluh pekan sebelum sidang.
Jika Anda menyembunyikan hal lain
dari Pembela atau pengadilan ini,
sebaiknya jangan lakukan lagi,
atau akan ada konsekuensinya.
Raymond sungguh luwes. Dia berapi-api.
Tommy juga luwes.
Sudah kuduga.
Hakim menyetujui mosi kami
untuk mengakses TKP,
pihak pembela biasanya tak bisa begitu.
- Jadi, hari yang baik?
- Awal yang baik.
Itu bagus. Mungkin kita bisa menang,
saking bagusnya, reporter akan bilang,
"Rusty Sabich, kau baru saja memenangkan
sidang pembunuhan terbesar.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?"
Dan Ayah akan jawab,
"Kami akan pergi ke Disneyland."
Aku mau tahu bukti apa
yang memberatkan Ayah.
Jaden, jangan di meja makan.
- Ya, Bu. Itu tersebar.
- Jangan saat makan malam.
- Di berita, sekolah.
- Jangan saat...
Aku ingin tahu kenyataannya.
Bukti apa yang mereka punya?
Terima kasih.
Bukti tidak langsung.
Tak akan ada saksi yang menyatakan
bahwa Ayah membunuhnya
karena Ayah tak membunuhnya.
Tapi Ayah ada di sana malam itu,
DNA Ayah ada di dalam apartemennya,
dan DNA-nya ada di mobil Ayah.
Mereka akan bilang
bahwa Ayah terobsesi dengannya
karena kami sering bertukar SMS.
Kebanyakan Ayah yang kirim
dalam beberapa pekan terakhir.
Dan tentu saja,
bukti bahwa dia mengandung...
Dan dia diikat seperti korban sebelumnya.
Pelakunya pasti punya informasi
yang tak diketahui publik.
Hanya Ayah dan Carolyn
yang tahu informasi itu,
makanya, mereka akan berargumen
bahwa Ayah merencanakannya
agar terkesan dilakukan oleh orang lain.
Itu semua bukti tak langsung,
dan terlalu berlebihan,
tapi tetap bisa menghancurkan.
Semua bukti, meski bukti tak langsung,
mengarah ke Ayah.
Bisa ada kesepakatan?
- Ayah sudah pikirkan itu?
- Apa?
- Kesepakatan.
- Kyle.
Mengaku bersalah? Kenapa...
Kau pikir Ayah pelakunya, Kyle?
Sayang.
Jika mereka menawarkan
pembunuhan tak disengaja...
Untuk apa Ayah menerima kesepakatan
atas sesuatu yang tak Ayah lakukan?
Rusty.
Agar tak dipenjara seumur hidup.
Yang satu lagi hanya delapan tahun.
Sayang.
- Dia pikir aku pelakunya.
- Rusty, dia tak berpikir begitu.
Jadi, kenapa memintaku menerima
kesepakatan bersalah akan sesuatu
- yang sesuai pemikirannya?
- Karena dia takut.
Anak itu ketakutan.
Jika mereka memenjarakanmu selamanya.
Menurutmu aku harus dipenjara?
Menurut Jaden?
Menurutmu aku harus terima kesepakatannya?
Rusty, tak seorang pun di keluarga ini
yang berpikir begitu.
Kyle hanya...
Sayang, dia hanya utarakan pemikirannya.
Dia pikir aku harus terima
kesepakatan bersalah atas pembunuhan.
Sayang, semua orang takut.
Kate memintaku untuk "mundur" dari galeri.
Apa? Kenapa?
Buruk bagi bisnis, kurasa begitu.
- Maafkan aku.
- Ayah?
Hei.
Aku bukan bermaksud bahwa Ayah pelakunya.
Maafkan aku, aku hanya...
Saat Ayah membahas soal bukti dan soal...
Ayah paham.
Maafkan Ayah.
Jangan pergi. Jangan...
Maafkan aku.
BAR ROUSE
Sebaiknya kita cabut
tuntutan penghalangannya.
Kenapa?
Kita bisa saja membuat Rusty tampak buruk,
tapi beban kita ada di pembunuhan, paham?
Ini beban terbesar kita.
Juri pasti akan memberikannya hukuman,
tapi atas penghalangan keadilan
bukan karena pembunuhan.
Lebih baik satu tuntutan saja.
Baiklah,
tapi tuntutan penyalahgunaan wewenang
berkaitan dengan usahanya
menghambat investigasi,
- karena dia pelakunya.
- Pikirkanlah.
Itu pendapatku. Ya?
Apa kau sanggup? Menangani kasus ini?
Masa bodoh, aku sanggup.
Lihat, 'kan? Itu dia.
Tanggapanmu itu yang membuatku cemas,
karena gairahmu itu
bisa dimanfaatkan oleh Raymond.
Tommy, dengarkan aku.
Persidangan ini harus melambangkan
tiga kata, "terarah,
menyeluruh, dan adil."
Tiga kata yang tak boleh melambangkannya
adalah "dendam, gila, dan kejam."
Aku paham, Nico.
Jangan bicara denganku seakan aku bodoh.
Kau ingat yang kau ucapkan saat kuangkat
sebagai Wakil Kepala Jaksa?
Kurasa aku ucapkan terima kasih.
Bukan. Yang pertama kau ucapkan adalah,
"Kini, wanita pasti tergila-gila padaku."
Ternyata itu benar.
Ada bagian dari dirimu,
mungkin jati dirimu,
yang membutuhkan sebuah pengakuan,
sebuah...
Agar orang terkesan padamu.
Aku mengenal orang-orang cerdas
yang punya kompleks penindasan
dan yang punya kompleks narsistik.
Kau punya keduanya.
Seperti kontrakan petakan.
Sepertinya mahal untuk diperbaiki.
- Kau benci Rusty. Itu jelas.
- Tidak.
Bukan, aku tak membenci Rusty.
Ini sulit bagiku.
Ini tak sulit.
Ini semua karena ejekan
yang dia ucapkan padamu,
itu memengaruhimu.
Mau tambah minuman?
Oke.
Kita butuh bukti kuat atas pembunuhan.
Sebentar lagi.
Hari ini kita akan memeriksa
rumah Carolyn.
Kau siap?
Ya. Aku akan datang.
Bagus.
- Dakwaan sialan.
- Kau sedang apa?
"Pembobolan bersenjata." Ini...
Aku sering berikan dakwaan ini,
tapi saat diberikan padaku...
Aku sudah menelepon teman kita,
Tn. Molto, dua kali,
dan meninggalkan pesan.
Jika dia tak menelepon balik,
dia akan ditahan.
Mobilnya kubiarkan terbuka.
Aku segera kembali.
Kau mencintainya?
- Aku apa?
- Carolyn.
Kau mencintainya?
Kurasa itu tak ada hubungannya.
Raymond minta aku
untuk membangun opini di persidangan
- seandainya kau harus bersaksi.
- Oke.
Dia mau aku bersaksi?
Untuk berjaga-jaga.
Apa ini soal nafsu?
Cinta? Keduanya?
Oke...
keduanya.
Kapan pertama kalinya
kau merasakan keterikatan emosional?
Bukan saat kau ingin berhubungan seks,
tapi...
- Ya, aku paham.
- Oke.
Ya.
Kami punya...
Kami ada kasus. Penyerangan seksual.
Korbannya gadis kecil.
Mereka kembar. Ini...
Sebagai jaksa,
kami tak diajari soal kebaikan.
- Bukan prasyarat jadi jaksa.
- Ceritakanlah...
Malah, kurasa itu hilang dari diri kami,
tapi Carolyn tak begitu.
Entahlah.
Pada hari itu,
ada sesuatu soal kebaikan
yang dia tunjukkan ke gadis tersebut.
- Ini Dell.
- Dell.
- Ini Perla.
- Ramai sekali.
- Ya.
- Mereka berteman?
- Mereka keluarga.
- Mereka keluarga?
Sejujurnya, di sana cukup mengerikan.
Tapi, aku tak akan meninggalkanmu.
Jika kau ketakutan,
angkat tanganmu seperti ini.
Bagus.
Aku akan datang
dan menggandeng tanganmu.
Kita akan berhenti kapan pun kau mau.
Aku akan memelukmu,
dan meminta izin Hakim
agar kita bisa jalan-jalan.
Dan aku akan selalu menjagamu.
Kau percayakan aku? Untuk menjagamu?
- Ya?
- Ya.
Kau hebat sekali.
Begitulah.
Kurasa itu momennya.
Momen saat kau memilih antara mati
atau menghancurkan hidupmu.
Cinta tak seperti kata-kata orang, Mya.
Aku yakin kau sudah paham.
Tapi menurut pengalamanku,
itu terus bertumbuh, tiba-tiba...
kau membutuhkan orang lain.
Itu yang terjadi dengan Carolyn.
Ya.
Hidupku hancur selamanya...
tapi aku tak mati.
Aku tak akan melukainya.
Orang lain yang melakukan itu,
dan siapa pun dia, dia sedang tertawa puas
sementara semua orang mengejarku.
Perhitungan, tiga-dua.
Strike ketiga!
Dia keluar!
Ini luar biasa.
Kau putus asa.
Kantor Delay
mengirim semua bukti sekaligus.
Mereka ingin mengubur kita...
Kau mau tambah?
...dengan semua temuan;
dokumen, bukti, semuanya,
jadi, kita tak boleh lengah.
Mereka sudah kirim hasil lab?
Belum.
Mungkin ada di tumpukan ini. Bisa saja.
Tim forensik bersiaga.
Ini seperti mencari jarum
di tumpukan jerami, ya?
Kita bisa temukan hal yang mereka lewati.
Siapa yang tahu?
DNA-ku ada di semua tempat.
Rusty, kami tahu kau pernah ke sini.
Kalian berdua memiliki perselingkuhan.
Bukan berarti kau yang membunuhnya.
Kecuali mereka temukan darahnya
di mobilmu, itu mustahil, 'kan?
Aku paham.
Aku juga terus terbayang.
Dengar. Bicaralah padaku.
Rigo bilang kau ingin menguji
sampel sperma terkontaminasi
dari kasus Bunny Davis.
Ya.
- Jika kita bilang ada tersangka lain...
- Ray.
...kita wajib menyerahkannya.
- Jika kita gagal...
- Ray.
Jaksa akan menunjukkan
foto Carolyn yang paling brutal
pada malam itu. Itu mengerikan.
Juri butuh seseorang untuk dipersalahkan,
jika tak ada alternatif, aku pasti kena.
- Lupakan itu.
- Tidak.
Bukti nomor 13, pesan suara nomor empat,
pesan korban di telepon tersangka.
Apa yang kau harapkan dari ini, Rusty?
Aku tak bisa berikan apa-apa.
Aku mengerti kau mau jaga jarak...
NEGARA BAGIAN ILLINOIS
CAROLYN POLHEMUS
...tapi itulah yang sulit kuterima.
Aku mau saja
berbicara denganmu,
asalkan itu bisa meyakinkanmu.
Tidak, aku tak mau menganggapmu tak ada.
Aku tak mengerti kenapa kau
tak mau angkat teleponku.
Kurasa kau tak memahami pandanganku.
Berhentilah meneleponku begini, Rusty.
Ini tak adil.
Aku sangat tak setuju.
Semua bukti menunjukkan
bahwa kau mencintaiku.
Kami akan menunjukkan bukti fisik, ilmiah,
dan forensik yang dapat membantu Anda
untuk memutuskan...
Yang dapat membantu Anda
membuat keputusan sendiri.
Berpikir!
Fakta!
FOTO DAN VIDEO SEGERA DIKIRIM
Sialan.
Baiklah.
BERDASARKAN NOVEL OLEH
SCOTT TUROW
Terjemahan subtitle oleh
Yosef Sianipar