Так?
Кайле, можна з тобою поговорити?
Мама теж зі мною.
Синку.
Кайле, є фото твого велосипеда
біля будинку Керолін увечері 18 травня.
Для чого ти туди їздив?
Я не розумію, про що ти.
Синку...
Я туди не їздив. Мабуть,
проїжджав мимо. Це все, що я...
- Синку.
- Кайле, є фотографія...
тебе біля будинку Керолін Полімус
увечері 18 травня.
Навіщо ти туди їздив?
Синку, ми їх отримали від поліції,
тому вони теж мають ці докази.
Будь чесний. Це тепер важливо.
Заради бога, Кайле,
для чого ти туди їздив?
Я хотів побачити оте.
Що «оте»?
Куди ти їздив.
То ти знав про тата й Керолін?
Я чув, як ви через це сварилися.
Ясно.
А сестра знає? Джейден... теж знає?
Я їй не казав. Не знаю.
Коли ти вперше про це дізнався?
А це важливо?
Я б не питав, якби не було.
Я не пам'ятаю.
Може, кілька місяців тому.
Я правильно зрозумів: ти їздив туди
подивитись, яка вона з себе?
Ти вмієш користуватися ґуґлом
і міг поґуґлити її фото,
але хотів побачити, де вона живе.
- Ти обдивлявся її будинок?
- Расті.
Ти обдивлявся її будинок, Кайле?
Я ніяк не збагну, чому ти туди їздив.
Може, хотів збагнути, чому їздив ти.
- Хочу поговорити з мамою.
- Ні! Я твій батько...
- Расті.
- ...і ти відповіси...
Прошу тебе, Расті.
Вийди.
Добре.
ПРЕЗУМПЦІЯ НЕВИНУВАТОСТІ
Банні Девіс була дочкою.
Банні Девіс була сестрою,
подругою, кузиною.
Банні Девіс було 26 років,
коли вона опинилася в брудному мотелі
наодинці з чудовиськом,
і вона молилася... благала...
щоб цей ніби чоловік її відпустив.
Але ні.
Цей ніби чоловік, Ліам Рейнольдс, –
особа, яка робить отаке...
й отаке...
й отаке.
Що скажеш?
Що ти неймовірна, Керолін.
Ну й безлад.
Гей.
На ґанку перегоріла лампочка.
Він кілька разів проїжджав повз її будинок
і один раз бачив, як ти туди заходив.
Треба якнайскоріше
записати його на терапію.
Нащо?
Расті, він місяцями носив це в собі.
Ми не знаємо, як це на нього вплинуло.
Ми можемо просто разом
з ним про це поговорити.
Аякже.
- Як ти оце з ним говорив?
- Необов'язково...
На що ти натякаєш?
Ти його допитував.
Я його допитував?
Так.
Я ставив йому питання.
- «Чому ти обдивлявся її будинок?»
- Він там був. Авжеж, я питав.
Ти питав як прокурор, Расті.
- Жартуєш?
- Йому ж лише 15!
- Та що з тобою діється?
- Що?
- Виною цьому ти, Расті. Ти.
- Авжеж. Я.
Я головний поганець.
Та вгадай що.
Ти теж доклала до цього руку.
І колись тобі таки доведеться
взяти на себе відповідальність.
Я більше так не можу. З мене досить.
- Я...
- Досить!
На мою медичну думку,
причиною смерті
стала черепно-мозкова травма.
Судді вже сказали, що ти фахівець,
тому не повторюйся.
І не кажи: «На мою думку».
- І сиди прямо.
- Ну все.
- Сиди прямо.
- Ти не каза...
- Не вказуй мені, як с...
- Ти представиш присяжним
- свої висновки. Свою експертність.
- Не... Добре, я...
- Ого.
- І не переводь увагу на себе.
Що за... Ні. Давай без цього.
Я погодився на цю твою репетицію,
- зрання сюди приїхав...
- І я вдячний.
Я паталогоанатом. Виявляй до мене повагу.
Я поважаю тебе як фахівця.
Проте, як свідок, ти таке сцикло.
Ну ти й мудак.
Забудь.
Для цього ти витяг мене з ліжка?
До речі, я добуду тобі
той файл, засранець.
Подробиці справи не розголошуються.
Жодного витоку.
Чи достатньо доказів?
Знаряддя вбивства нема.
Не розумію, як слідчим вдалося
подолати тінь сумніву.
Важко повірити, що справа дійде до суду.
Колишні колеги тепер
по різні боки барикад...
Сабіч має двоє дітей...
- Але Кайл був там.
- Ні.
Він проїжджав мимо, як я й сказав.
Лише кілька разів.
- А він точно її не вбивав?
- Це не смішно.
Геть не смішно.
А я й не жартував.
Майкл Колдвелл був у вечір убивства
біля будинку Керолін.
А за кілька тижнів до того
там засвітився й Кайл?
Господи Ісусе.
Треба все це обміркувати.
Я не доганяю.
- Бісів...
- Є ще щось?
Я так уночі й не спав, Рею.
Це все?
Що таке?
Ми з Барбарою посварились,
і вона сказала, що з неї досить.
«Досить» тобто «я від тебе йду»?
Та ну. Якби вона хотіла від тебе піти,
то вже пішла б.
- Давай не зараз.
- Чого б вона чекала?
Гарної відмовки?
Ти її зрадив.
І зрадив своїх дітей.
А знаючи Барбару,
зрадити дітей – навіть гірше,
ніж зрадити її.
Рею, все так заплутано.
- І не кажи. Що саме?
- Усе...
Депресія, непереборна тяга, нарцисизм.
Сам обирай.
Запишемо тебе до лікаря,
щоб поставив діагноз.
Боюся, діагноз буде невтішний: «свиня».
У тебе вставав на Керолін, ти її трахав,
а тепер хочеш не картатися за це.
Отак буває з тими, хто зраджує, Расті.
Їм хочеться і рибку з'їсти,
і кісточкою не вдавитися.
Присяжні саме так усе й побачать.
А з другого боку,
для них це не буде щось унікальне.
Твоя історія їх не шокує.
Та знай, вона шокувала мене.
Шокувала Лорейн,
і впевнений, шокувала Барбару.
Проте вона й досі з тобою.
Як на мене, це знак,
що вона не планує йти.
А знаєш, стривай.
Знаєш, я...
Як ти смієш казати,
що я не беру відповідальності,
що мені не соромно
і що мене не мучить вина?
Пішов ти.
За 40 років у поліції
я бачив чимало вини й сорому.
Почуття сорому ти нав'язуєш собі сам.
Воно самолюбне, егоцентричне.
А почуття вини виникає як реакція
на біль, який завдаєш іншим.
Я не сумніваюся, що тобі соромно.
ОКРУГ КУК, ІЛЛІНОЙС
Томмі...
Томмі, чому я в переліку свідків?
Думаю, ти щось знаєш
про стосунки Керолін і Расті.
Я не знаю, що сталося в той вечір.
Але можеш знати про те,
що було всі інші вечори.
Правда ж?
Таке треба було довести
до відома відділу кадрів,
тож, мабуть, тебе гризе
власне почуття вини.
А ти таки нікчемний мудак.
Гей, послухай.
Ми робимо це заради Керолін.
Подумай про це. Заради неї.
Добрий день.
Дякую, що прийшли.
Як ви? Щось принести?
Не треба?
Мені не дуже приємно тут бути.
Цілком вас розумію. Це жах.
Але ми збираємо докази
проти містера Сабіча,
і кожна деталь надзвичайно вагома,
а адвокат ставитиме вам
провокативні питання.
Я хочу пересвідчитися
в правдивості свідчення.
А хіба нам не потрібен адвокат?
Це вже як побажаєте.
Я просто хочу ще раз пройтися по фактах.
Це твоє фото містера Сабіча
в маминому будинку у вечір її вбивства.
Зроблене 16 червня о 21:49. Правильно?
Так.
Решта фотографій з того самого вечора?
А чому нема фотографій,
де він виходить з будинку?
Він зайшов, і я поїхав.
А чого ти там був?
Іноді я туди їздив.
Навіщо?
Він же відповів.
Добре. Нам дуже важливо
зібрати всі наявні факти,
бо сторона захисту
ставитиме вам ті самі питання.
Вона ж моя мама.
Іноді я їздив глянути на її будинок.
Ти бачив, щоб хтось іще заходив у будинок?
У той вечір там був тільки він.
А який містер Сабіч був, коли заходив?
Як поводився?
Я не знаю.
А як він поводився
під час тієї вашої зустрічі?
Ти сказав, що звинуватив його тоді
у вбивстві матері.
Правильно?
Він це заперечував, але він брехав.
Чому ти так кажеш? Як ти знаєш?
Я бачив по його очах.
А ще мама якось сказала,
що починає його боятися.
Я думав, ти не... Коли ти востаннє
спілкувався з мамою?
Я вмовив її зі мною пообідати.
Вона була знервована,
і я розсердився, бо подумав,
що через мене.
Я спитав її, що не так,
а вона сказала, що її почав лякати
один чоловік на роботі.
- А вона не сказала, хто саме?
- Ні.
Сказала, що в них спільні справи
і вона не може від нього відкараскатися.
- Вітаю.
- Добрий вечір.
Що вам налити?
Думаю...
Мартіні з горілкою «Бельведер».
Без оливок і соку.
- Привіт.
Я цілий тиждень про вас говорив.
Та ні, це не те, про що ви подумали.
Ясно.
Пригостити тебе, Кліфе?
Я не збирався, а тепер вип'ю.
Ох ці руки бармена.
Завжди пересихають.
Як ваша драма?
- Так само.
- Он як? Ясно. Можна до вас підсісти?
- Авжеж.
- Так?
Кліфтон.
- Барбара.
Радий познайомитись офіційно.
А що це за крем?
Його робить Жанін.
З масла какао й травички.
Не беріть пальці в рота.
- Бо закайфуєте.
- Не буду.
- Дякую, що попередили.
- На здоров'я.
Як щедро. Дякую.
А розкажіть про ваші татуювання.
Питаю й розумію, що запитувати
про татуювання — це таке кліше.
Так. Розумію.
Оце. Я й сам трохи художник.
Займаюсь переважно мистецтвом проєкції,
а це тату придумав по дурості в юності.
Це «І-Цзин».
Знаєте про таке?
Я знаю про Джона Кейджа,
про Браяна Іно
й про різні інші творчі речі.
Точно.
А ще я не з чуток знаю
про юнацьку дурість.
- Будьмо.
Ріґо.
Угадай що.
Є збіг по другому зразку сперми
у справі Банні Девіс.
Що? Як тобі вдалося?
Я не знайшов жодного збігу в системі.
Цей ідіот лишив свою ДНК
на генеалогічному сайті.
Браян Ретцер.
Ретцер. А адреса є?
Ми щось про нього знаємо?
Небагато. Тільки те, що він залишив
зразок сперми на місці вбивства
проститутки.
Слухай, дякую тобі за це.
Я розумію, ти сильно ризикуєш.
Я роблю це не заради тебе,
а заради Керолін.
Расті, тільки давай без викрутасів, добре?
Нічого не кажи.
- Здрастуйте.
Вибачте, що турбуємо. Ми з поліції Чикаго.
Шукаємо Браяна Ретцера. Він удома?
Любий!
Він у підвалі.
Може, зайдете? А я піду його покличу.
Авжеж.
Любий.
- Що?
- Тут прийшли з поліції.
Прошу, сідайте. Він уже йде.
- Чудово. Дякую.
- Кави?
Можна.
Вітаю.
- Здрастуйте.
- Чим можу помогти?
Ми розслідуємо в цьому районі
деякі інциденти
за 16 червня 2019 року.
Опитуємо місцевих.
А який ви розслідуєте інцидент?
Зломи.
Не на цій вулиці. А за кілька кілометрів
на схід, на вулиці Робертсон.
То був вечір четверга.
Знаю, то було давно, але...
Та байдуже, давно чи ні.
Я тієї вулиці не знаю.
Якщо це сталося вночі, то ночами я працюю.
Де ви працюєте?
А можна глянути на ваш жетон?
Аякже.
- Просто знайшли вбиту проститутку...
- А ось і кава.
Не зараз, кохана, добре?
Я сказав, не зараз.
Добре.
Що конкретно вас цікавить?
Я ж уже сказала.
Де ви працюєте, містере Ретцер?
Ви вже відповіли?
Я не мушу відповідати.
Рано чи пізно відповісти доведеться.
Колись та доведеться про це розказати.
Де я міг вас бачити?
Ось моя візитівка.
Подзвоніть, як будете готові.
А якщо не буду?
Думаю, вам доведеться.
І, думаю, ви знаєте чому.
Чи нам спитати у вашої дружини?
- Лоро.
- Гей.
Так?
- Усе добре, люба.
- Що?
Що таке? Вам щось потрібно?
Ми хотіли подякувати за каву.
Та будь ласка. Все добре?
Так.
Добре.
Ану вимітайтеся звідси.
Я ж просила не встрявати.
Я поставив лише одне питання.
Ти нестерпний.
Чому ти така налякана?
Бі?
Бі, що ти робиш?
Я не ризикуватиму.
Він катався біля її будинку.
Хто підтвердить,
що він не заходив у її двір,
не заглядав у вікно, не ставав на килимок...
- Гей, гей.
- ...не дзвонив у двері?
Перестань.
Я не думаю, що Кайл – підозрюваний.
Расті.
По-моєму, ти іноді забуваєш,
що наш син чорношкірий.
Що ти відчув, побачивши,
як тато заходить у її будинок?
Хочеш про це поговорити?
Ні.
- Ти ж щось відчуваєш.
- Але не хочу про це говорити.
Кайле.
Після того, як я його там побачив,
сталося й значно гірше.
Ви знущаєтесь?
Сміх та й годі.
Прогресу поки що нуль,
але на першому сеансі він буває рідко.
Попервах ми встановлюємо довірчі стосунки,
і, по-моєму, тут я теж зазнала невдачі.
Якщо говорити про...
ширше бачення, то, думаю,
нам треба переглянути деякі аспекти.
Добре. Що ви маєте на увазі?
Уся ця ситуація виявилася
надто заплутаною і складною,
щоб мені займатися вами, Расті,
вами з Расті, а тепер і Кайлом через...
Думаю, в кожного має бути
свій окремий психотерапевт.
Окремий? Наче в нас є такі гроші.
Думаю, я повинна вести виключно вас.
Розумію.
Можете с...
Можливо, ви хочете простити Расті
і зберегти сім'ю.
І, можливо...
я навіть підозрюю, що скоріше за все...
ваша лімбічна система...
працює на повну силу.
Ви в режимі самозахисту
й прагнете зберегти сім'ю заради дітей,
свідомо чи несвідомо роблячи те,
що вважаєте за необхідне.
Ви завжди були за збереження сім'ї.
Але я також думаю, що коли діти
виростуть чи підуть у коледж,
цей ваш потяг прощати
може перерости в щось інше,
наприклад, у гнів чи навіть ненависть.
А може, й уже переріс.
Ваш чоловік покохав іншу жінку.
І тепер його судитимуть за її вбивство.
Вам потрібен власний психотерапевт.
До мене приходила Євгенія.
Що вона сказала? Чому приходила?
Гей-гей.
Я не проти, щоб ти викликав її як свідка.
Просто... Якщо вона буде твоїм свідком,
може, таки стане на твій бік.
То що вона сказала?
Вона сказала, що...
Сказала, що ти козел.
Але ми й так знаємо, що ти іноді...
Ну й нехай. Коли я злюся,
то працюю якнайкраще.
І ти це знаєш.
Знаю, але якщо робитимеш ставку
на свідків з ворожого табору...
Євгенія що завгодно зробить,
щоб допомогти Расті.
Думаю, вона в нього трохи закохана.
Я скажу їй дотримуватися протоколу.
Ні. Дотримуватись якраз маєш ти,
зібравши вагомі докази.
Спаплюживши його репутацію,
справу не виграєш.
Будуть тобі вагомі докази. Не переживай.
А я переживаю. Переживаю.
Реймонд попросив про зустріч.
З якого приводу?
Можу тільки уявити, бо він думає,
що може виїхати на запереченні вини.
А якщо так, то він вважає,
ніби тримає нас за яйця.
Мої він точно не тримає, Томмі.
А твої?
Заперечення вини не буде.
Ще треба з'ясувати,
чи є в районі інші проститутки
і чи впізнають вони Ретцера.
Я впевнений, він щось знає.
- Авжеж.
- Готові?
- Так. Я передзвоню.
- Добре.
Розкажете ще раз про той вечір?
Ви казали, що були тоді у своєму кабінеті.
Так.
Ми допізна працювали
над кампанією Реймонда.
Нібито працювали над кампанією Реймонда.
Нібито?
Я писав повідомлення.
А відповіді на них не було...
і я сприймав це дуже важко.
Вона мене ігнорувала,
тому мені треба було десь дітися.
О котрій ви вийшли з кабінету?
Десь після 20:30.
Іноді я їм деінде, бо...
мені не хотілося їхати додому.
Я мало що пам'ятаю з бару.
Мабуть, перехопив кілька склянок.
Може, замовив ще. Не знаю.
А потім вона написала,
і пішло-поїхало.
РАСТІ, ПРИЇЖДЖАЙ.
Вона написала вам о 21:24.
На фотографіях Майкла Колдвелла
видно, що ви приїхали о 21:49.
Що сталося?
Я не знаю, скільки ви хочете
почути подробиць, але...
Привіт.
А сталося...
- Що?
- Я...
Що сталося?
Не розумію, чому ти така зла.
Я так за тобою скучив.
Ми переважно сварилися.
Сварилися?
Я хотів знов зійтися, а вона не хотіла,
- через це й сварилися.
- Не треба.
- Гей.
- Іди!
Метадані мобільного свідчать,
що ви приїхали додому рівно о 23:00.
Від неї до вас їхати 20 хвилин,
а значить, ви поїхали від неї о 22:40.
Ви пробули в її будинку 51 хвилину.
Довгенько сварилися.
Вимітайся звідси.
І ви отак узяли й поїхали?
На прощання ми поцілувалися.
Ви поцілувалися?
Так, і я поїхав додому.
Коли вона мене цілувала,
вона розуміла, що дає мені цим надію.
Після поцілунку я сів у машину.
І доїхав додому.
А коли я приїхав додому, мені сяйнуло, що...
що надія перетворилася на жорстокість.
Вона знала, що робить.
Вона була жорстока.
То яка твоя думка?
Якщо по справі,
то поки що мені все подобається.
Прокурорам буде непросто
довести його вину.
Але ж 51 хвилина.
Скажуть, цього достатньо,
щоб її зв'язати й замести сліди.
Чи щоб покохатися,
чи посваритися й помиритися.
А Расті?
Можемо викликати його як свідка?
Не можна дозволити йому свідчити.
Згоден.
Що ми знаємо про Ретцера?
На нього повинно щось бути.
Він має алібі?
Арештів не було?
Ми підключили зв'язки у штаті Іллінойс?
І все одно нічого. Дивись.
Він був з Рейнольдсом, так?
Він був там з Рейнольдсом, з Банні Девіс.
Треба просто це довести.
Продовжуй копати.
Не зупиняйся.
Зараза.
Мольто.
Добре. Дякую.
Алло.
Алло...
Ми тоді багато всього
одне одному наговорили. І...
Просто знай, що я тебе почув.
Расті, поговоримо про це,
коли я приїду додому?
Я приїхала на ринок.
- Авжеж. Так.
- Добре?
Люблю тебе.
І я тебе.
Я починаю розуміти чарівність пиття вдень.
А вночі п'єш?
Я мушу виконувати ролі.
Які, наприклад?
Мами. Дружини.
Усіляка херня, про яку ти,
мабуть, не хочеш чути.
Якраз навпаки.
Мені страшенно цікаво,
як це – бути тепер тобою.
Якщо чесно...
я не знаю.
Якщо захочеш поговорити,
а мене тут не буде...
Дякую.
- Крісе.
- Реймонде.
- Гелен.
- Привіт.
Євгеніє.
Боже. Привіт. Реймонде. Боже мій. Як ти?
Тримаюся. А ти?
Я в переліку свідків.
- Я бачив.
- Так.
Я про них знала.
Я б не хвилювався.
Ми не заперечуємо їхні стосунки.
Добре.
Зробиш мені послугу?
Передай Расті, що я не збираюся
проти нього свідчити.
- Передам.
- Дякую.
- Добрий день.
- Реймонде.
Радий тебе бачити, як і завжди.
Так.
Перейдімо до суті.
Докази у вас слабенькі.
Думаю, ви й самі це знаєте.
Звісно, не повний пшик.
Він їздив до неї, востаннє її бачив.
Це вже щось, та все одно не те.
Ми не згодні.
У машині Расті не знайшли ні краплі
її крові, і ДНК теж не знайшли.
Кров і нутрощі скрізь у її будинку,
але ні мікроскопічної краплі
в його машині.
- Він її вичистив.
- Чи на одязі.
- Виправ.
- Де знаряддя вбивства?
Викинув.
Ви не доведете вашої версії.
Те, що її так зв'язали,
свідчить про умисність злочину.
Смерть від кочерги? Стан афекту.
Ваша справа з самого початку провальна.
Ми любимо приймати виклик.
Ви не просто так
послабили звинувачення
в перешкоджанні слідству.
Я б і сам так зробив,
щоб притягти його хоч за щось.
Адже піти ні з чим...
До чого ти хилиш?
Бачу, комусь наказали мовчати.
- Мудро.
- Чудово. Переходь уже...
Расті не піде на ризик
отримати довічне ув'язнення,
а ви – на ризик, що його виправдають
і ви втратите політичні очки.
Ми погодимося на перешкоджання слідству,
три роки.
Ти серйозно думаєш, що ми вдовольнимося
статтею про перешкоджання?
Ніко, ти знаєш, що ви поспішили.
Томмі негайно був потрібен підозрюваний.
Сама думка повісити це на Расті...
Та ти що? Пішов ти.
Поговорімо про серйознішу біду,
що сидить отут.
Ти почав нікудишню бездоказову справу
й доручив її цьому вишкребку супроти мене.
Ти ж недурний, Ніко.
Я пропоную тобі судимість.
А з суддею Літтл
у мене дуже добрі шанси,
що його визнають невинним.
Це ж політичне самогубство.
А я пропоную тобі запасний вихід.
- Що це?
- Почитай. Уперед.
Чому я бачу це тільки тепер?
Ми самі щойно отримали.
Секс був не такий, як завжди.
Принаймні такого давно не було.
Це такий секс був у тебе з нею?
Ні.
Вона не ти.
Не була.
Найважче мені зрозуміти...
чи ти питав себе...
що ти готовий був втратити?
Між нами з тобою була така відстань.
Здавалося, ми навіть поговорити не могли.
А вона в мені щось пробудила.
Щось...
що я вважав уже мертвим.
Коли ти сказав,
що я повинна взяти відповідальність...
Ох, Бі, я мав на увазі не те, що ти...
Ти не помилився, Расті.
Думаю, ми дозволили собі...
віддалитись.
Навіть оце кохаючись, здавалося,
ніби ми намагаємося щось довести.
Що те, що між нами було, ще існує.
А воно існує?
Чортів Реймонд.
Піду поговорю з ним.
Алло.
- Расті.
- Так.
У справі з'явилися нові факти.
Під нігтями Керолін
знайшли залишки твоєї шкіри.
Що? Це... Стривай. Це неможливо.
Це є у протоколі. Я сам щойно дізнався.
Ні. Це... Я... Рею, вона мене не дряпала.
Це нахабна брехня.
ДНК є ДНК, Расті.
Ні, це брехня. Я... О боже.
Невже вони справді на таке пішли?
Хто?
Довбані Мольто й Ділей,
і Кумаґай, усі вони.
- Та ну.
- Що це означає?
Вона мене не дряпала.
Це підстроєно. У них нема доказів.
Вони не мають доказів
і намагаються мене підставити.
Тату!
Відчиняй! Я знаю, ти там!
- Чорт. Що?
- Має бути якась причина.
- Тату!
- Ні, я...
- Що таке?
- Там хтось біля дверей!
Стривай, Реймонде. Що таке?
- Я не знаю.
- Спокійно.
- Я дивилася телик, а...
- Ясно.
Заспокойся, доню. Усе добре.
Перестаньте стукати у двері!
- Хто це?
- Не знаю!
Расті. Джейден!
- Ти приперся в мій дім!
- Хто це, тату?
- Стій! Ні!
- Я викличу поліцію.
Ні! Не викликай поліцію, Барбаро.
Дай подумати.
Відчини двері.
- Джейден, відійди від дверей!
- Відійди!
- Відчини двері!
- Се...
- Расті.
- Містер Ретцер! Слухайте.
- Ти приперся в мій дім...
- Вам потрібен я.
- Відійдіть від будинку.
- ...а я приперся в твій!
- Іди сюди.
- Містере Ретцер!
- Послухайте...
- Расті. Алло.
Іще хоч раз! Клянуся богом!
- Расті!
- Тату!
- Перестань, Расті!
- Досить!
- Благаю! Тату.
- Расті!
ЗА МОТИВАМИ РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Переклад субтитрів: Аліє Бекірова