Isä!
- Häivy kotoani.
- Rusty, seis!
Häivy täältä!
- Sisään!
- Selvä!
Kulta. Katso minuun.
Rusty? Mitä helvettiä tapahtuu?
- Mies lähti.
- Vastaa.
- Hengitä.
- Rusty?
Ajattelit, että hänellä on tietoa,
ja kävit hänen luonaan.
Sitten hän tuli tänne. Miksi?
Pelottelemaanko?
Olisit voinut tappaa hänet.
Entä jos hän kertoo poliisille?
Hän ei kerro.
Miten tiedät sen?
Nimi
Pyörä
- Tommy?
- Mitä?
Kuulin todistavani ensimmäisten joukossa.
Miksiköhän?
Puolustus vetoaa
syyttäjän puolueellisuuteen.
Sinä kumoat sen heti aluksi.
En sano Rustya murhaajaksi,
vaikka odottaisit sitä.
En odota sinun sanovan mitään.
Odotan vain, että kerrot totuuden.
Onko se ongelma?
Mitä teidän välillänne on?
Onko sinulla suhde?
- Rustyynko?
- Niin.
Jos olisi, minun pitäisi tietää siitä.
Oletteko suudelleet?
Tuo on epäsopivaa.
Epäolennaista.
Painu vittuun.
Sinut pyydetään todistamaan -
Carolynin ja Rustyn välinen suhde.
Haluan tietää, oletko puolueeton.
Jos mietit puolueettomuutta,
sinun pitäisi ehkä jäävätä itsesi.
Organisaatiota on uudistettu paljon.
Haluan sinun tietävän, että Nico ja minä
arvostamme uskollisuutta kaikkein eniten.
Räjähtikö se?
Kyllä. Se levisi ympäriinsä.
Koko toimistoon.
Raymond, kaikki nämä painajaiset -
viittaavat samaan asiaan,
eli siihen, mitä todisteetkin...
- Älä viitsi.
- ...kertovat.
Onko edes hitusen verran todisteita,
jotka viittaavat muihin?
Lo, ei ole kyse
muihin viittaavista todisteista.
Todisteita ei ole...
- Rustya vastaan.
- Niin.
Tiedän. Todistustaakkaa.
Entä sinun kantamasi taakka?
Voimmeko lopettaa?
Hän ei tehnyt sitä.
Sillä ei ole väliä.
Sinähän olet nyt puolustaja.
Mennään, Laura. Tule jo.
Vittu!
- Hei! Mitä helvettiä teet?
- Hei.
Haluan jutella.
Soitan poliisille.
Soitatko poliisille
illan tapahtumien jälkeen?
Hyvä on. Saat minulta kyydin.
Täytämme raportin yhdessä.
Mikä helvetti sinua vaivaa?
Haluan vain jutella kanssasi.
Puhu vain kanssani.
Kävit hänen kimppuunsa
ja rikoit kotirauhaa.
- Hän voi vedota kiristykseen.
- Minäkö tein väärin?
- Hän tuskin tulee...
- Hän saa etulyöntiaseman -
menemällä poliisin puheille.
Hän voi tehdä heille palveluksen -
antamalla sinusta kuvan
sosiopaattisena sekopäänä.
Minusta näyttää,
että olet sellaisessa kierteessä.
Mya.
Hän ajattelee selkeästi.
Hän on puolueeton.
Kuuntele Rustyn teoria.
Liam Reynolds on paras epäilty.
Hänellä oli motiivi.
Kusetusta!
Hän voi toimia vankilasta käsin.
Hänellä on tuttuja ulkopuolella.
Rigo on jututtanut vankeja.
Reynolds on vihjannut
tappaneensa Carolynin.
Hän keräsi vyöhönsä natsoja.
Vaikka Reynolds olisi sekaantunut...
Murskaisin mielelläni hänen kallonsa.
Tarkoitan, että Carolyn salasi todisteita.
- Joista ei ollut hyötyä.
- Eikä. Hän salasi ne.
- Hei.
- Saitko tulokset?
Alustavat. Ne eivät yllättäneet.
Murhapaikalla oli Ratzerin spermaa.
Se ei ole haihattelua, vaikka luulet niin.
Selvä, mutta se ei liity tähän juttuun.
Aivan.
Hei, olen oppinut tässä ammatissa
kaksi asiaa.
Tietoja antavat vangit -
sanovat tai keksivät mitä tahansa
lieventääkseen tuomiotaan.
Lisäksi oikeat murhaajat uhkailevat,
rehentelevät -
ja käyttävät valtaa.
He eivät yleensä vihjaile asioista.
Olen pahoillani.
Vaikka Reynolds liittyisi juttuun,
en tajua,
mitä hyötyä Ratzerista olisi meille.
Tarkoitan, että heillä on ehkä yhteys.
Ehkä he tuntevat toisensa.
Kyse on elämästäni.
Niin.
Tiedän sen. Haluaisin pelastaa sinut,
koska pyysit minua puolustamaan elämääsi
ja vapauttasi.
Mikä strategiamme onkaan,
se ei perustu -
vankilassa istuvaan mieheen
ja hänen tuttuunsa,
joiden spermaa löytyi -
kuolleen prostituoidun asunnosta.
Hänet oli sidottu juuri kuten Carolyn.
Ei aivan.
Samaan tapaan.
Voi luoja. Hyvä on. Kuule.
Kysy Ratzerilta. Hän tulee tänne huomenna.
Mitä?
Niin.
Hän on juoksumatolla.
Aivan. Ehdotin sitä.
Hän kävi eilen miehen kimppuun.
Juoksumatto on parempi.
Äiti, tekikö hän sen?
Ei tehnyt.
Isäsi mielessä on patoutunutta vihaa,
mutta hän ei tehnyt sitä.
Ratzer voi olla syyllinen.
Oletko varma, ettei se ole kuvitelmaa?
Se voi olla.
Mitä Horgan ajattelee?
Rayn mielestä se on umpikuja.
Hän ajattelee, että minä alan sekoilla.
Onko hän oikeassa?
Ehkäpä.
Näyttää siltä,
että olet muuttanut suunnitelmaa.
Mitä tuo tarkoittaa?
Kävit miehen kimppuun.
Jay, hän tuli kotiimme.
Hän uhkaili sinua ja äitiä.
Mitä olisi pitänyt tehdä?
En tiedä.
Pelkään puolestasi.
Kulta.
Kaikki hyvin.
- Hei, Tommy.
- Hei, Carolyn.
- Vainoatko minua?
- Vainoan...
Kuulin, ettet halua työskennellä kanssani...
Kuka niin sanoi?
Voi luoja. Sillä ei ole väliä.
Pitääkö se paikkansa?
- Minä...
- Kerro.
Sanoin,
että johdan mielelläni omia juttujani.
Jos minun on oltava avustajana,
työskentelen mieluummin Rustyn kanssa,
koska hän on johtava apulaissyyttäjä,
ja uran kannalta...
- Tiedän. Se käy järkeen.
- Niin.
Kuulin vain, ettet halunnut
työskennellä juuri minun kanssani.
En sanonut niin.
Ehkä minut tulkittiin väärin.
Teet myöhään töitä.
Niin.
Kuule.
Liam Reynolds, joka tappoi Bunny Davisin.
Mitä hänestä?
Siinäpä se. Olen kuullut juttuja.
Hän uhkaili Carolynia oikeasti.
- Hän on vankilassa.
- Ja...
Niin.
Tutkitteko hänetkin?
Tutkimme.
Jos jotain ilmenee, perehdymme siihen.
Etkö siis usko, että siinä on perää?
- Hän on vankilassa.
- Niin.
Liam Reynolds ei johda mihinkään.
Keskitymme nyt Rusty Sabichiin.
Niin.
Barbara.
Clifton, Barbara Sabich tässä.
Toivoin, että soittaisit.
Anteeksi. Tämä oli virhe.
Tämä oli huono ajatus.
Kuka sanoikaan,
että kadumme menetettyjä mahdollisuuksia?
Tämä tuottaa turvallisen olon.
Eikö se ole huono asia taidealalla?
Ei minulle.
Rehellisesti sanottuna turvallisuus
on ollut viime aikoina häilyvää.
Lewis Carroll.
Mitä?
"Loppujen lopuksi kadumme vain sitä,
ettemme tarttuneet tilaisuuteen."
Luulin Oscar Wilden sanoiksi.
Nyt tunnen oloni vähemmän turvalliseksi.
Minä en halua tehdä aloitetta.
En halua pakottaa sinua mihinkään.
Minä haluan kyllä.
Minun ei vain pitäisi.
Mutta haluan kuitenkin.
Tuo ei liity minuun mitenkään.
Mutta nainen liittyy.
Spermaasi löytyi hänen asunnostaan.
En ollut siellä silloin.
Muistat siis hänet loppujen lopuksi?
Olitteko yhdynnässä?
Se on mahdollista.
Mahdollistako?
Harrastin seksiä prostituoitujen kanssa.
Hän näyttää tutulta.
Kuulkaa.
Rakastan vaimoani.
Neljän lapsen jälkeen
seksi ei kuitenkaan kiinnosta häntä.
Siksi sitä tapahtui joskus muttei usein.
Entä tämä mies?
Tuntematon. En ole nähnyt häntä.
Oletko varma?
Olen.
Miksi valehtelisin?
Etkö ole huolissasi,
että sinut voidaan yhdistää kuolemaan,
koska rikospaikalta löytyi DNA:tasi?
Tiedämme, että Liam Reynolds teki tämän.
Jos tunnet tämän miehen,
olisi aika kertoa siitä meille.
Jatkamme tämän tutkimista.
Kuule. En tunne miestä.
Olit kuitenkin siellä.
En ole nähnyt häntä ennen.
En liity tuohon mitenkään.
Nosta kädet.
- Seuraava.
- Käänny.
- Hyvä. Jonoon.
- Huomenta.
Mene vain.
Hra Molto, voitteko kommentoida?
Olette kuulemma saaneet
puolustukselta tarjouksen.
Syyttäjä ei ole tekemässä sopimusta.
Rikosnimike on murha.
Emme harkitse lievempiä syytteitä.
Odotamme reilua oikeudenkäyntiä -
ja tavoittelemme
oikeudenmukaista tuomiota.
Anteeksi. Ei muuta.
Mikä olisi oikeudenmukainen tuomio?
Itse asiassa...
Sanon tämän.
Irvokas ja systemaattinen vastuun puute -
on ollut vallalla tässä kaupungissa
liian kauan.
Oikeastaan koko maassa.
Wall Street syöksi viattomia ihmisiä
köyhyyteen rikollisesti -
asuntolainoilla,
eivätkä pankkiirit joutuneet vankilaan.
Lääkeyrityksille
voitot olivat tärkeämpiä -
kuin opioideja käyttävien
potilaiden henki.
Alan edustajia ei tuomittu vankilaan.
Yhdysvalloissa on siis annettu
ja ymmärretty viesti,
jonka mukaan korkea asema -
antaa suojan lähes mitä tahansa vastaan.
Ei kuitenkaan enää.
Voitko kertoa,
mitä hyötyä siitä oli meille?
Tommy.
- Esitin kysymyksen.
- Odota hetki.
Selvä.
Arvostan kovasti, että sain viran.
Olen oikeasti...
Olen hyvin kiitollinen virasta.
En kuitenkaan arvosta
enkä siedä epäluottamusta.
Olen hyvä työssäni.
Olisinko antanut jutun sinulle,
jos ajattelisin muuta?
Tunnen täällä paljon ihmisiä,
joille minä -
olen jonkinlainen ongelma.
Syy siihen on,
että minua tulkitaan.
Eivät pelkästään Raymond ja Rusty
vaan myös sinä.
Tommy.
Mitä sinulle on tapahtunut...
- Tiedoksi...
- ...kuukaudessa?
Tiedoksi,
että tuomio on todennäköinen,
jos voitan valamiehistön kunnioituksen
ja hyvän tahdon.
Annoin lausunnon siksi.
Olen tarinan hyväntekijä.
Valamiesten on tiedettävä
ja etenkin tunnettava se.
Heidän on ymmärrettävä,
että totuuden kuulee -
Tommy Molton suusta.
- Jaden, kello on 7.30.
- Onko reppusi valmis?
Se on tuossa.
Hei.
Ei murhaoikeudenkäyntejä aamiaisella,
etenkään minun.
Sammuta se.
Kasvoissani on jättimäinen finni.
Onkohan se syöpä?
- Ei ole.
- Se on suuri.
- Stressifinni.
- Oletko varma?
Näytä. Haluan katsoa.
- Olet kaunis. Haastattelunko takia?
- Kiitos.
- Menen terapiaan.
- Se on varmasti aivokasvain.
Siksikö pukeudut noin?
Kyllä.
- Hän pitää siitä.
- Missä puhelimeni on?
Jestas. Voiko joku soittaa minulle?
- Soitatko isällesi?
- Soitan.
Jestas, se on varmasti täällä.
- Se soi.
- Tuossa.
Se on lähellä.
Kuka siellä?
Jaden.
Mitä ajattelet?
En mitään.
En usko sinua.
Tämä on mukavaa.
Siinä kaikki.
Niin onkin.
Sanotko äidille, että hän on kaunis?
Sanon.
- Selvä. Hei.
- Hei.
Hei.
- Älä koske. Pahennat asiaa.
- En koskekaan.
Miksi Kylen pyörä on roskiksessa?
En tiedä. En laittanut sitä sinne.
Se on roskaa.
Vaihteet ovat rikki,
ja ketjut lähtevät jatkuvasti.
Minä siis...
Selvä.
Milloin se tapahtui?
Viikko sitten.
Tapasimme viime maanantaina.
Voimmeko olla puhumatta valehtelemisesta?
- En pysty...
- Ei, minä...
Olet selvästi -
harkinnut suhdetta jo paljon pidempään.
Suh... Me vain suutelimme.
Se ei ollut -
pelkkä suudelma.
Se kuulostaa romanssilta.
Niin.
Se oli romanttista.
Hyvin romanttista.
Ehkäpä juuri siksi -
et kertonut minulle.
En tiedä, miksen kertonut. Minä...
En ole häpeissäni.
En ole.
Tiesin, että pystyin.
Tiesin, että olin -
haluttu.
Niin.
Haluttava. Olin helpottunut.
Tiedäthän,
kun menin Cliftonin luo,
muistan ajatelleeni portaita noustessani,
että Jaden olisi minusta hyvin ylpeä.
Jadenko?
Tunnen,
että hän tuomitsee minut.
Ja minä...
Ehkä minä projisoin,
koska tuomitsen itseni siitä,
että pysyn Rustyn rinnalla.
Ja annan hänelle anteeksi.
Ja rakastan häntä.
Olisin voinut naida Cliftonin kanssa
mutten nainut.
Kerro siis,
pitäisikö minun olla siitä ylpeä?
Hei.
Kuule. En sano, että juttu on mahdoton.
Voin voittaa sen,
mutta sinun on sallittava se.
Voimme toki vihjata pojan
tai Liam Reynoldsin osallisuudesta.
Emme voi kuitenkaan vedota
jonkun muun syyllisyyteen -
tai ainakaan tietyn henkilön.
Turvamme on,
etteivät he voi todistaa syyllisyyttäsi.
Meidän on osoitettava toinen,
uskottava vaihtoehto.
Muuten tämä...
Olen eri mieltä.
Pitääkö Barbara sinua syyllisenä?
Ei tietenkään. Mitä vihjailet?
Oletko varma?
Olen.
Lorraine on täysin varma, että teit sen.
Minä en tietenkään ajattele samoin,
eikä hän usko helposti,
mitä uutisissa kerrotaan.
Hän ja Barbara ovat läheisiä.
Barbara tietää, että olen syytön.
Toivon niin,
koska juttu voi riippua hänestä.
Miten niin? Hän ei voi antaa alibia.
Hän on vaimosi -
- ja voi kertoa käytöksestäsi...
- Eikä.
- ...myöhemmin illalla. Eli mitä teit...
- ...ja olitko kiihtynyt...
- Hän ei tule todistamaan.
...tai hermostunut.
- Hän voisi todistaa...
- Eikä.
...ainutlaatuisesta näkökulmastaan,
ettet olisi voinut syyllistyä -
murhaan aiemmin sinä iltana.
Se osoittaisi kaikille,
että hän uskoo sinuun.
Hän uskoo syyttömyyteesi.
Sillä on merkitystä.
Tiedän sen verran.
Tämä on sanomattakin selvää,
mutta sanon sen kuitenkin.
Ennen oikeudenkäyntiä -
ei enää käydä kenenkään kimppuun.
Aika on käsillä.
Huomenna oikeudenkäynti,
joka on herättänyt huomiota Chicagossa -
ja koko maassa, on alkamassa.
Rusty Sabich tuodaan valamiehistön eteen -
syytettynä entisen työtoverinsa
Carolyn Polhemusin murhasta.
Hyvä on.
Hra Molto.
Hyvät valamiehistön jäsenet,
tapasimme jo esteettömyyden tutkinnassa,
mutta esittäydyn uudelleen.
Nimeni on Tommasino Molto,
mutta olen Chicagosta,
kuten tekin, joten olen pelkkä Tommy.
Oikeudenkäynnin syyttäjinä olemme minä
ja Nico Della Guardia, jonka tapasitte.
Edustamme valtiota.
Esittelemme teille rikossyytteet.
Te arvioitte todisteet, pohditte niitä -
ja päätätte lopuksi,
todistavatko ne syyllisyyden.
Tätä miestä syytetään
Carolyn Polhemusin murhasta.
Todistajanlausunnot sekä fyysiset,
tieteelliset ja tekniset todisteet -
auttavat teitä
muodostamaan johtopäätöksen.
Sananen uhrista.
COOKIN PIIRIKUNTA
YLEINEN SYYTTÄJÄ VASTAAN ROZAT SABICH
Tunsin hänet.
Me kaikki tunsimme.
Hän oli työtoverimme syyttäjänvirastossa.
Kaikki pitivät hänestä.
Emme voi lukea todisteiksi,
että tunsin hänet,
ihailin häntä ja kaipaan häntä.
Se on todisteena mitätön ja arvoton,
mutten teeskentele, ettei sillä ole väliä.
Pyydän anteeksi, että näytän tunteeni.
Syyttäjien odotetaan olevan kovia.
Tunteettomia.
Virkamiehiä.
Olemme virkamiehiä ainoassa
yleisesti hyväksytyssä järjestelmässä,
joka erottaa oikean väärästä.
Olemme byrokraatteja.
Uskotte varmaan, että kun kehittelemme
vuosien ajan syytteitä,
hoidamme juttuja ja näemme syytettyjen
tulevan ja menevän, me karaistuisimme.
Että kaikki tavallaan sumentuisi.
Nyt on kuitenkin toisin,
koska tunsin hänet.
Tänään te kaikki -
kannatte yhtä kansalaisen
vakavimmista velvollisuuksista,
ja työnne on vain totuuden
ja faktojen löytäminen.
Tiedämme kaikki, ettei tehtävä ole helppo.
Muistin häilyessä
muistot ovat epämääräisiä -
ja todisteet voivat viitata eri suuntiin.
Teidän on ehkä pakko päättää jostain,
mitä kukaan ei näytä tietävän
tai halua sanoa.
Todisteet ovat tässä tapauksessa
sanoinkuvaamattoman hirvittäviä.
Näytän teille kuvan. Se on raju.
Aivan. Jos katsoisitte tätä kotona,
katkaisisitte virran.
Ette haluaisi katsoa,
nähdä tai kuulla tätä.
Kenenkään ei pitäisi katsoa
tai kuunnella tätä.
Täällä teidän on kuitenkin pakko.
Se on pakollista.
Rikos ja uhri ovat todellisia.
Carolyn Polhemus.
Hänellä oli poika,
Michael.
Tuska on siis aitoa.
Lopulta teidän ei tarvitse miettiä,
miksi tämä tapahtui.
Tekijän motiivit eivät jää ainiaaksi
piiloon hänen sisälleen.
Teidän on yritettävä saada selville,
mitä tapahtui.
Muuten emme tiedä, vapautuuko mies
vai onko häntä rangaistava.
Jos emme voi selvittää totuutta,
mikä on oikeuden tulevaisuus?
Carolyn valitsi tämän ammatin siksi.
Me kaikki valitsimme tämän ammatin siksi.
Oikeuden toivossa.
En pyydä teitä itkemään Carolynin takia,
vaikka itkettekin ehkä.
En pyydä teitä kokemaan myötätuntoa
hänen perhettään ja poikaansa kohtaan.
Te koette kuitenkin.
Pyydän vain, että olette rehellisiä
ja uskollisia totuudelle.
Carolyn olisi pyytänyt vain sitä.
Olkaa uskollisia totuudelle.
Kiitos.
Vittu.
PERUSTUU SCOTT TUROW'N ROMAANIIN
Tekstitys: Liisa Sippola