公判2日目
法廷は興奮に包まれています
検察側の冒頭陳述は力強く...
モルト氏は説得力がありました
合理的な疑いの余地なく...
モルト氏の冒頭陳述は
聞く者の心に響きました
弁護人は著名なホーガン氏
モルト氏の冒頭陳述の
勢いのまま
検察側が盤石な主張を
展開するのか?
クソッタレ
写真の説明をしてください
被害者の
命を奪った鈍的外傷です
細くて重い物で3回 殴られ
裂傷と打撲––
推定無罪
骨折と脳ヘルニアを負った
脳ヘルニア?
脳が圧迫されて外に出たんです
あれは彼女の脳だと?
はい
脳は大後頭孔だいこうとうこうからも出ました
脊柱せきちゅうにつながる場所です
それが死因?
そうなる前に失血死しました
死亡時刻は?
体温と硬直度合い 死斑から
午後10~0時
顔のアザは?
転倒時のものです
最初の一撃で倒れ
鼻の骨折や顔のアザを負った
殴打は さらに2回
存命中に顔を打撲
その後 命を奪った一撃が
防御の痕跡は?
防御創はないものの
被害者の爪の中に
被告人の皮膚がありました
身を守ろうとして引っかいた?
不意を突かれた可能性も高い
彼女は失血死したんですよね?
はい
苦しんだ
誘導です
苦しんだ?
断定できません
恐らく意識を失っていたかと
意識があり
苦しんだ可能性も?
可能性はあります
その他に分かったことは?
殺された時は妊娠6週目でした
判事 親子鑑定結果の
記録をお願いします
被告人が父親だと
証明するものです
記録します
被告人が妊娠させた?
そうです
以上です
ホーガンさん
反対尋問はありません
では...
ですが年寄りなので
誤解がないか確認したい
確か“細くて重い物”と
これを誰が振り回したか
示す証拠はありませんね?
言及もなかった
はい
殺害犯を医学的に
判断することはできない
はっきり言えるのは
殺人であること
細くて重い凶器とおぼしき物は
発見されてませんね?
はい
どうも
再尋問は?
やめろ
もう十分だ
検視解剖の後
被告人と会いましたか?
遺体を見せろと
押しかけてきました
よくあることですか?
頻繁にはありません
サビッチ氏は
遺体を見たがるタイプ?
いいえ
それまで被害者の遺体を
見に来たことは?
ありません
その時の様子は?
動揺し 不安定で
おびえてました
おびえ?
当時は謎でした
今は?
私が何を発見したか
知るのが怖かったんでしょう
彼は異常でした
以上です
どのような心理学的根拠で
態度を分析してるんです?
動揺やおびえ 異常などと?
被告人とは長い付き合いなので
分かります
普段と違いました
友人なんですか?
同僚です
彼をクズだと思ってますね?
異議あり
偏見を証明したい
続けて
そう呼んだことは後悔してます
検察官に対して偏見は?
あるわけない
私の悪口は?
異議あり
偏見があるなら...
程々に
先生
仕事柄 あなたとも
何度か対立しました
ストレスが大きい仕事で
時にはガス抜きも必要です
でも検察官に偏見はなく
そんな言い掛かりは心外です
モルトの悪口は?
異議あり
よくも偉そうに
選挙に負けて当然だ
黙って
本業はクビだっけ?
黙りなさい
今から出る
車に乗った
必要な証言は得たのに
欲を出すからだ
クマガイを召喚したのは
殺害時刻と死因
子供の父親を聞くためだった
余計なマネをしたせいで
不満でいっぱいの恨みがましい
監察医だと思われたぞ
意味はあった
ラスティはイメージがよすぎる
もはや彼は別人だと
機会があるごとに示さないと
勝ちですよ
私に言わせりゃボロ負けだ
状況証拠しかない場合
小さな積み重ねが大事です
クマガイは最初の1片
ラスティの異常性を印象づける
爪の皮膚片は
最初の報告書になかった
仕事がたまってて
クマガイが手間取った
次の法医学者はもっと手ごわい
ジェレミー・バック
検事時代は私も重宝した
生々しい写真が出るだろうが
2人とも見ない方がいい
まっすぐ前を見て
心にフタをしておくんだ
振る舞い方なんだが...
何です?
今日はよくなかった
もっと一体感が欲しい
あなたがラスティを信じてると
陪審員に感じさせたい
今日みたいに
マスコミに囲まれたら
ラスティは
バーバラを抱き寄せて守れ
どうかな?
つまり...
“妻を守る夫”ってこと?
ああ そういう状況ではな
レイモンド
私は弁護の素人よ
でも陪審員の知性を
侮るべきじゃない
彼らが見るのは
ショックを受けてる顔
夫が殺人の罪に問われて
それ以外にある?
裁判では よりよい筋書きを
提示した方が勝つの
あなたも筋書きの一部で
怒りはプラスにならない
法廷にいるのも つらいの
証言を聞くのも
写真を見るのも耐えがたい
それでも行ってる
それが夫を信じてる
何よりの証明では?
私が信用されるには
正直でいる必要がある
法廷でも そうするつもり
ありのままの自分を
見てもらいたい
おびえて 憤りを感じてること
ひどい事件を嫌悪してる
子供たちの父親が
その容疑者にされて
腹が立ってる
私の人生で最悪の時よ
そうでないフリはしない
2人にも 陪審員にもね
被害者の右手の爪の中から
皮膚細胞が出ました
DNAは被告人と一致
唾液だえきも検出しました
被害者の顔と
彼女が着ていた服の襟からです
DNAは被告人と一致
興味深いことにロープからは
DNAが出ていません
“興味深い”とは?
犯人は細心の注意を払い
証拠を隠滅しています
これほど血まみれで
乱雑な現場でありながら
証拠の点で言えば
何もないのは珍しい
その意味は?
徹底的に
痕跡が消されたということです
勤続20年近い法医学者として
あなたの考えは?
恐らく突然の殺意で
無計画に行動し
殺害後は細心の注意で
彼女を縛り上げたのかと
以上です
この縛り方を見たことは?
数年前に担当した
殺人事件の被害者が
同じように縛られていました
その事件の担当検事は
誰でしたか?
キャロリン・
ポルヒ—マスと
ラスティ・サビッチ
その事件の犯人は
リアム・レイノルズで
有罪になった
そうです
ポルヒーマスとサビッチが
有罪にした
はい
有罪になったレイノルズは
担当した2人を脅しました
ご存じで?
知ってます
私は報復のプロでは
ありませんが
例えば片方を殺し...
異議あり
認めます こちらへ
言ったはず
レイノルズの捜査が不十分で...
全員を捜査する義務など
ないんです
彼はキャロリンを脅して...
脅しただけでしょ
陪審員に知らせないと
固執しないで
記録すべきだ
証拠を得るのが先よ
今は取り合えない
下がりなさい
バックさん 私の依頼人と
被害者の交際はご存じで?
はい
爪の中から出た皮膚ですが
引っかかれて剥がれたような
皮膚片ですか?
いいえ 目に見えない細胞です
こんな風にかいたら
爪の中に入り込みます?
あり得ます
ラスティにキスされた際
彼女がラスティの首や背中に
爪をはわせたとしたら?
彼女から検出された唾液や
皮膚細胞の
説明がつくのでは?
どうです?
あり得ます
つまりDNAは
殺害の証拠でなく
単にキスしたことを
示しているだけかもしれない
大きな違いです
あなたは外
2人の不倫を知ってましたか?
はい
知った経緯は?
疑わしいことは
いろいろありました
確実に分かったのは
夜 無人だと思って
オフィスに行った時です
彼がキャロリンに
キスしてました
何?
ロバーツ事件の資料です
そうか
ありがとう
また明日
急いでその場を離れたら
彼女が追ってきて
気まずかったので逃げました
いつ?
2月です
他にはどうです?
明らかに性的な行為は
見てませんが
気になった場面は何度か
例えば?
地下駐車場で
2人を見たことがあります
ケンカをしていたように
見えました
離れて
質問してるだけなのに何だよ
彼が車の窓をたたき
彼女は走り去った
クソ
サビッチ氏に話しました?
はい
どんな風に?
彼のことが
心配だと伝えたんです
のめり込んでた
のめり込む?
彼女にです
彼女に執着して
自分を見失っているようでした
2人の関係を
よく思ってなかったんですね
そうです
キャロリンに悪感情を?
というか
プロ意識に欠ける行為です
キャロリンが嫌いだった?
嫌いでした
プロ意識の欠如を
人事部に報告しました?
しませんでした
彼女もサビッチ氏について
苦情を申し立ててない?
はい
彼女が誰かに関して
苦情を申し立てたことは?
あります
誰です?
トミー・モルト
私が彼女に無礼を働いた例を
実際に知っていますか?
直接的には知りません
人事部への苦情の内容は?
知ってるのは あなたを嫌って
組むのをイヤがってたことだけ
私がプロ意識に欠ける接し方を
するのを見ましたか?
見てません
サビッチはどうです?
見ました
ですよね
被告人は彼女に執着し
自分を見失っていた?
そうです
以上です
いい子だ
トミーに同情しかけた
私もだよ だがすぐに
奴がゴキブリだと思い出した
潰したと思っても また現れる
それに奴は説得力があった
心配なのね
陪審員が––
立証責任を重んじることを願う
処罰感情に走ったら
有罪にされる
大丈夫?
パパは?
心理学の授業で
トラウマと解離を習った
無意識のうちに
脳が自分を守ろうとする
現実から切り離すの
経験したことは?
どういう意味?
だから...
記憶を切り離すことがある
気持ちの折り合いを
つけられないことをした時とか
自分を受け入れられない時
解離が起きるの
記憶に問題はない
話があるの
何?
2ヵ月ほど前のことよ
画廊の仕事をクビになった頃
日中 バーに
行くようになったの
そのバーにいたバーテンダーが
アートの博士号を持ってて
話すようになった
すごく気が合って
キスしたの 私からね
それ以上はしてない
気を紛らわせたかっただけなの
ただのキスよ
どこで?
彼の自宅
作品を見に行ったの
自宅に?
それだけ
そいつのナニを見に?
やめて
ヤったのか?
いいえ
してない
なぜ今 言う?
あなたに正直でいたくて
私たちは正直な関係かと
人生が懸かった裁判の最中だぞ
“正直”?
ごめんなさい
君は毎日 質問攻めだ
“ここで何が?
あそこで何が?”
“なぜ隠したの?”
質問ばかり
俺は記憶の限り
正直に話そうとした
だが説明がつかないことも
あると言っても
君はしつこく質問し続ける
ひどいわ
“ひどい”だって? バーバラ
今 ひどいのはどっちだ?
どんな気分だ?
何?
過ちを犯した気分は?
最悪 あなたって最低
俺が? 俺が最低?
行くね
私のキー 見た?
皿洗いをお願い
ここだ
数学の宿題 忘れないで
傍聴は?
行かない ロレインに会うの
ランチ 持った?
うん
私 行けるよ
席埋め要員になる
お前は気にするな 大丈夫だ
心配ない
昨夜 怒らせたならごめん
なぜ言っちゃったの?
分からない
大きな間違いよ
分かってる
ただ最近 私たち...
思ったの
また心が通い始めたって
距離が縮まって...
そう
クリフトンの件が
急に後ろめたくなって
だから つい...
ブチまけた
ええ
それが悪い結果に
そう
もう1人で法廷に行かせない
私も一緒に行く
また行くけど今日は無理
今日は2人のパソコンの中身が
明かされるの
耐えられそうにない
夫の彼女に対する愛を
聞き続けるなんて
事件の夜 彼は30回
メールしてた
信じられない
正直 その点が一番
引っかかる
30回も?
父親が息子を証言台に
立たせたくないと
冗談でしょ
却下しますが
気持ちは尊重したい
あの子の心は
もう十分 傷ついています
重要証人だ
最後まで聞いて
これ以上 あの家族を
苦しませたくありません
本件は最高でも第2級殺人だと
分かってるはず
検察側の証人さえ
“無計画”と言ってる
第1級殺人は
到底 望めないでしょう
とはいえ無罪というのも
現実的でない
故殺罪で手を打っては?
とんでもない
あなたは有罪にでき
あなたは8年後に
社会に戻れる
私が受け入れるのは
棄却と謝罪のみです
最後のチャンスよ
手を打つ人は?
いいでしょう
少年への質問はお手柔らかに
ジェイ
ジェイデン
おい ジェイデン
ベッドで寝なさい
ほら 起きて
覚えてるかな
昔は子供の寝顔を
何時間も眺めてた
天使の時間ね
なぜ別れない?
あなたと同じ理由よ
マイケル 君に以前
お悔やみを伝えたね
悲しみのさなかに
証言してもらうことを––
申し訳なく思う
これもすべて お母さんに
ひどいことが起きたせいだ
モルトさん
お母さんが殺された夜
君はどこにいた?
家で食事して
テレビを見たりゲームをした後
あそこに行きました
お父さんのダルトンさんと
住んでる家から
どこに行ったのかな?
母さんの家
何をしに?
母さんは僕を受け入れてくれず
そのことで僕は混乱してた
だから
たまに家を見に行ってた
“見る”?
僕抜きでどう暮らしてるか
もう前に話したと思うけど
よく行ってた?
どうかな 1ヵ月に1~2回
何をするんだ?
見つからないよう
暗い所から家を見る
たまに人が入っていく
主に彼だ
証人が被告人を指したと記録を
関係は知ってる
異議あり
認めます
質問にだけ答えて
あと休みたくなったら
いつでも私に言って
続けてください
この動画を撮った?
はい
6月16日
上に出てる時刻を読める?
午後9時49分です
これも事件の夜9時49分に
お母さんの家で撮った動画?
はい
事件の後 被告人にメールを?
内容は?
“あそこにいたのを見た”と
何を見たのかな?
母さんの家にいた
会いたいと言った?
はい
何のために?
それは...
母さんを殺した奴の
目を見るため
異議あり
認めます
被告人と実際に会ったのかな?
はい
何を話した?
なぜ会いたかったのか聞かれ
犯人の目を見たかったと答えた
異議あり
認めます
今のは証人の意見です
お母さんを殺したと責めた?
はい
彼の返事は?
否定してたけど
ウソだと分かった
異議あり
認めます
印象を語るのはいいけど
事実のように言わないで
お母さんと
被告人の話をした?
母さんは
そんなに話をしてくれなかった
でも死ぬ2週間くらい前
“職場の男性に困ってる”と
母さんの交際相手のことを
言ってる印象だった
他に何て?
“その人が怖い”と
誰のことだと?
異議あり 臆測です
答えていいわ
印象ですが
僕が犯人と思ってる奴と同じ
異議あり
事件の夜 僕が撮影した男
認めます
勝手な発言をしないように
ありがとう 以上です
マイケル
いろんな印象を語ったね
お母さんが怖がってたとか
怖がってた相手というのが
お母さんの
交際相手だったとか
印象とは面白い言葉だ
印象について話そう
定義は何か
目に見えないことを
感じたり 信じたりすること
だろ?
ホーガンさん
質問をしてください
レイ レイ!
どうした?
彼の妻よ
もう一度
3 2 1 離れて
原作 スコット・トゥロー
日本語字幕 平田 綾子