షికాగో పోలీస్ ఫోరెన్సిక్ సర్వీసెస్
వెళ్లి నీ సంగతి చూస్కో
అతనే దాన్ని అక్కడ పెట్టి ఉంటాడు. ఇంకెవరు పెడతారు?
రస్టీయే అది పెట్టాడంటావా?
అంటే, ఇంకెవరు అంత నిస్పృహతో ఉంటారు?
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, టామీ?
లేదు.
ఇది భయపడిపోతోంది, దీనిని మేడ మీదకి తీసుకువెళతాను.
హేయ్, ఏంటి సంగతి?
ఏంటి?
దీనిని ల్యాబ్ కి పంపించి, పరీక్షించారా?
పంపాము. డిఎన్ఎ కానీ వేలిముద్రలు కానీ లేవు.
దీని మీద ఆనవాళ్లు చెరిపేసినట్లున్నారు.
అయితే కారొలిన్ ఫైర్ పోకర్ వాస్తవంగా ఇదే అని
మనకి ఎలా తెలుస్తుంది?
మాకు తెలియదు. బహుశా నీకు తెలియచ్చు.
- నోరు మూయ్.
- ఇంకా ఇది కూడా ఉంది.
ఇది ఏదీ రుజువు చేయదు, టామీ.
ఎవరో నన్ను భయపెట్టాలని లేదా
నన్ను నిందించాలని చూస్తుండచ్చు.
ఎవరో నా మీద ద్వేషంతో ఉన్నారు.
ఎవరో నిస్పృహతో ఉన్నారు అనడానికి ఇది సాక్ష్యం.
దీనిని సాక్ష్యంగా ప్రవేశపెట్టాలి అనుకుంటున్నావా?
అది నేను ఎలా చేయగలను? దీని గురించి మనం ఆరా తీయలేదు,
ఇది నేరంలో వాడినదో కాదో తెలియదు,
దీనిని కేవలం "ఒక" ఫైర్ పోకర్ గా మాత్రమే గుర్తించగలం,
"ఇదే" ఫైర్ పోకర్ అని చెప్పలేము.
మరి, హౌస్ కీపర్ సంగతి ఏంటి? ఆమె దీనిని గుర్తించగలదా?
అంటే, మేము తనని ప్రశ్నించాము.
ఇది అచ్చు అలాగే ఉందని చెప్పింది,
ఆ సెట్ లో ఉన్నట్లే ఉందని చెప్పింది,
కానీ ఆమె అంతవరకే నిర్ధారించగలిగింది.
ఆ నేరప్రదేశంలో పూర్తిగా నేరపరిశోధన జరిగిందని
నువ్వు చెప్పావు కదా?
అవును. డిఎన్ఎ లేదు, వేలిముద్రలు లేవు.
చాలా పకడ్బందీగా సాక్ష్యాలు చెరిపేశారు.
బలవంతంగా ప్రవేశించాడా?
లేదు, నేను సైడ్ డోర్ తెరిచే ఉంచుతాను.
నాకు ఒక పెంపుడు పిల్లి ఉంది.
కొన్నిసార్లు నాకు పనిలో ఆలస్యం అయితే,
మా పక్కింటి వాళ్లు వచ్చి పిల్లిని చూసుకుని వెళతారు.
నీకు పెంపుడు పిల్లి ఉందా?
- అవును.
- సరే. అలాగే. నన్ను ఆలోచించనివ్వు.
ఈ కేసుని ఇక్కడికి రద్దు చేస్తే సంతోషిస్తాను. మళ్లీ.
కేసు రద్దయిందని ప్రకటిద్దాం.
ఎవరికైనా అభ్యంతరాలు ఉన్నాయా?
మళ్లీ విచారించడానికి ప్రాసిక్యూషన్ కి అభ్యంతరం లేదు.
ఈ పరిస్థితిని జ్యూరీ దృష్టికి తీసుకురావాలని మాత్రమే
మేము ఆలోచించాము.
దీనిని సాక్ష్యాధారంగా పరిగణించకూడదని
మేము వాళ్లకి చెప్పగలము.
కాల్డ్వెల్ సంగతి ఏంటి?
టామీని ఇరికించాలని కాల్డ్వెల్ ఎందుకు అనుకుంటాడు?
- ఎందుకంటే నువ్వు అతడికి కోపం తెప్పించావు...
- నీ మీద దృష్టిని తప్పించడం కోసం.
యువర్ హానర్. నా క్లయింట్ తో
నేను ఒక నిమిషం మాట్లాడాలి. థాంక్యూ.
- థాంక్యూ, యువర్ హానర్.
- అది పిచ్చి ప్రశ్న. ఖచ్చితంగా.
అతడిని ప్రశ్నించావా? నేను అదే అడిగాను అంతే.
రస్టీ, నిదానించు. రస్టీ...
ఇది కేవలం...
ప్రశాంతంగా ఉండు.
దానిని సాక్ష్యంగా పరిగణించడానికి మనం ఒప్పుకోము,
దాని గురించి ప్రస్తావించడానికి కూడా అంగీకరించం.
ఆదేశాలు ఉన్నా ఆదేశాలు లేకపోయినా కూడా.
కానీ అది ఒక అనుమానాన్ని రేకెత్తించగలదు.
అది నిజం కానప్పుడు టామీ
ఆ వస్తువుని ఎందుకు మన ముందుపెడతాడు?
ఆ పోకర్ రాడ్ తన దగ్గర ఉంటే తన వాదనకి ఇది ఖచ్చితంగా
సాయపడుతుందని అతను అనుకునే రకం కాదు.
పైగా, "వెళ్లి నీ సంగతి చూస్కో" నోట్ ఉపయోగపడుతుందా?
ఇదంతా ఏదో సెటప్ లాగా ఉంది.
ఒక ప్రాసిక్యూటర్ గా నువ్వు ఎప్పడయినా,
"హేయ్, నా కిచెన్ లో హత్యాయుధం నాకు దొరికింది" అని చెప్పావా?
హా, ఒప్పుకుంటా. దానివల్ల ఉపయోగం లేదు.
పైగా ఇంకొక విషయం, లియామ్ రేనాల్డ్స్ ని గనుక
మనం ఒక అనుమానితుడని వాదించాలి అనుకుంటే,
- మన వాదనకి ఇది బలం చేకూర్చుతుంది. నువ్వు...
- సరే, అయితే ఇప్పుడు నువ్వు...
అయితే లియామ్ రేనాల్డ్స్ మీద విచారణ కొనసాగిద్దాం అంటావా?
- టామీని ఇందులో ఇరికించాలనే ఉద్దేశం అతనికి ఉండదు.
- మనం కనీసం కాల్డ్వెల్ ని ప్రశ్నించాలి.
- అతను మోల్టోని ఎందుకు టార్గెట్ చేస్తాడు?
- నేను అనుకోవడం...
ఎవరికి తెలుసు? ఎవరు పట్టించుకుంటారు?
ఇది నిజంగా జరిగిందా లేదా అనేది ప్రశ్న కాదు.
ఇది నా మీద అనుమానం రేకెత్తేలా చేసే ఒక ఎత్తుగడ.
నా మాట విను.
ఇది కావాలని చేసినది అని జ్యూరీ గనుక అనుకుంటే...
వాళ్లు అలా అనుకునే అవకాశం ఉంది...
అప్పుడు వాళ్లు కాల్డ్వెల్ ని అనుమానించరు,
అది నువ్వు చేసిన పనే అనుకుంటారు.
అయితే ఏదేమైనా, దాని గురించి ప్రస్తావించే ఉద్దేశం వాళ్లకి లేదా?
అంటే, అది పరిగణనలోకి తీసుకోవాల్సిన సాక్ష్యం కాదు,
కానీ, తీసుకుంటే తీసుకోవచ్చు కూడా.
కానీ అది నా మీద అనుమానాన్ని పెంచుతుంది,
ఎందుకంటే నాకు హత్య చేసే ఉద్దేశం ఉండచ్చు.
కానీ ఇది మీడియాకి లీక్ అయితే పరిస్థితి ఏంటి?
అంటే, చూడు, అది ప్రాసిక్యూషన్ కే
అనుకూలంగా మారుతుంది,
మరి అలాంటప్పుడు టామీ దాన్ని ఎందుకు లీక్ చేయలేదు?
చూడు, అది బయటకి తెలిస్తే,
ఈ విచారణని రద్దయి మొదటి నుండి విచారిస్తారు,
కానీ అలా జరగాలని అతను కోరుకోడు.
ఎందుకంటే, తను గెలుస్తున్నా అనుకుంటున్నాడు.
హత్యకి ఈ ఆయుధాన్నే వాడారనే విషయం కూడా
వాళ్లకి తెలియదు అంటున్నావు.
అది ఇదే.
దీనికి, అంటే, హ్యాండిల్ దగ్గర ఒక చిప్ ఉంటుంది.
నేను దాన్ని గుర్తుపట్టాను.
- ఆ విషయం అతనికి చెప్పావా?
- లేదు.
మంట పెట్టడం కోసం నిజానికి
నేను ఒకసారి దాన్ని వాడాను.
దేవుడి దయవల్ల నా వేలిముద్రలు దాని మీద లేవు.
- హేయ్.
ఏం అయింది?
దీన్ని బయటకి తీసుకువెళతావా? నేను ఇప్పుడే వస్తాను.
అలాగే.
ఒక మనిషి ఏదైనా తిని చనిపోతే, అంటే, ఇరవై నిమిషాల లోపు,
అతను తిన్న ఆహారం చాలావరకూ
అతని కడుపులో అలాగే ఉంటుంది.
కొంత ఆహారం దిగువ జీర్ణకోశం, చిన్న పేగులోకి చేరుతుంది.
కారొలిన్ పొలీమస్ చనిపోయినప్పుడు ఆమె కడుపులో
- ఏమైనా ఆహారం ఉందా?
- ఏమీ లేదు.
మనిషి కడుపు ఖాళీ కావడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది?
ద్రవాలు ఇంకా ఘనద్రవాలు అయితే, అవి కడుపు నుంచి త్వరగా,
అంటే రెండు గంటల లోపే వెళ్లిపోతాయి.
కానీ ప్రొటీన్లు, కొవ్వు పదార్థాలు అయితే, రెండున్నర గంటలు.
రైస్ ఇంకా బీన్స్ అయితే, దాదాపు మూడు గంటలు.
జాలీ వోన్టన్
ఈ రశీదు మీద రాత్రి 8:27 అని ముద్రించి ఉంది,
ఇంకా కంగ్ పావ్ చికెన్ ఇంకా క్రాబ్ రంగూన్ వంటకాల్ని
మిసెస్ పొలీమస్ చిరునామాకి రాత్రి 8:55కి
డెలివరీ ఇచ్చినట్లు ఆ రశీదు బట్టి తెలుస్తోంది.
- అవును.
- కానీ చనిపోయే సమయానికి,
- ఆమె కడుపు పూర్తిగా ఖాళీగా ఉందా?
- ఖాళీగా ఉంది.
కానీ ఆమె రాత్రి పది గంటల ప్రాంతంలో చనిపోయిందని
డాక్టర్ కుమగై నిర్ధారించారు.
అతని నివేదిక తప్పు. ఆమె అర్ధరాత్రి ఒంటి గంట నుండి
మూడు గంటల మధ్యలో చనిపోయిందని నేను అంటాను.
హతురాలు చనిపోయిన సమయాన్ని అతను
అంతలా ఎలా మిస్ అయ్యాడు?
నాకు తెలియదు. ఆమె కడుపు ఖాళీ కావడానికి,
ఆమె తిన్న తరువాత కనీసం నాలుగు గంటల సమయం పడుతుంది.
ఆమె రంగూన్ ని అసలు తినకుండా ఉండచ్చు కదా?
ఆమె ఆర్డర్ చేసింది, అది వచ్చింది.
కానీ, అదే సమయానికి మరొక వ్యక్తి వచ్చి ఆమె అది తినడానికి ముందే
ఆమెని హత్య చేసే అవకాశం లేదని మీరు ఎలా చెప్పగలరు?
కిచెన్ లో సగం తినేసిన చైనీస్ వంటకం ఉంది, కాబట్టి...
ఆమె చిన్న పేగులో చైనీస్ వంటకం తిన్న ఆనవాళ్లు
మీకు ఏమైనా కనిపించాయా?
ఆమె చిన్న పేగులో ఏదో ఆహారం తిన్న ఆధారాలు అయితే ఉన్నాయి.
అది ఆమె తిన్న మధ్యాహ్న భోజనం కావచ్చా?
నా ఉద్దేశంలో ఏదైనా సాధ్యం కావచ్చు.
హతురాలు చైనీస్ వంటకాలు తినిందని
వైద్యపరీక్షల ద్వారా మీరు ఖచ్చితంగా నిర్ధారించగలరా?
లేదు.
థాంక్యూ.
కాబట్టి, మరింత స్పష్టత కోసం,
మీరు డిఫెన్స్ న్యాయవాదుల కోసం ప్రత్యేకంగా
ఎక్స్ పర్ట్ విట్నెస్ గా వ్యవహరిస్తారు, అవునా?
మీరు ఒక నివేదిక ఇచ్చారు, మీ అభిప్రాయాన్ని చెప్పారు,
ఆ తరువాత, మిమ్మల్ని సాక్షిగా ప్రవేశపెట్టవచ్చా లేదా అనేది
డిఫెన్స్ లాయర్లు నిర్ణయించారు,
కానీ మీరు డిఫెన్స్ అభిప్రాయాలకి అనుకూలంగా సాక్ష్యం చెప్పకపోతే,
- మిమ్మల్ని వాళ్లు సాక్షిగా నియమించరు కదా?
- నేను ప్రొఫెషనల్ ని.
మీరు ఒక ప్రొఫెషనల్ డిఫెన్స్ సాక్షి
ఇంకా మీరు డిఫెన్స్ కి అనుకూలమైన సాక్ష్యం చెబితేనే
మీకు పారితోషికం లభిస్తుంది,
ఇంకా ఈ రోజు హతురాలి కడుపులో ఆహారపదార్థాల ఆధారంగా
ఆమె చనిపోయిన సమయాన్ని మీరు చెబుతున్నారు
అంటే మీ అభిప్రాయం ప్రకారం
హతురాలు రాత్రి పది గంటలకి చైనీస్ వంటకాల్ని తినింది.
కానీ ఆమె తిన్నదీ లేనిదీ
మీరు వైద్యపరీక్షల ద్వారా నిర్ధారించలేకపోతున్నారు.
నేను సరిగ్గా చెప్పాను కదా? థాంక్యూ.
సరే. మనం ఈ రోజు విజయవంతంగా
జ్యూరీని నమ్మించగలిగాము,
లేదా కనీసం పరిగణనలోకి తీసుకునే చేశాం,
అదేమిటంటే కారొలిన్ హత్య అర్ధరాత్రి
లేదా ఆ తరువాత ఎప్పుడయినా జరిగి ఉండవచ్చు అని.
ఆ సమయంలో నువ్వు ఇంట్లోనే ఉన్నావని
మనం రుజువు చేయాలి. ఆ పని చేయగలమా?
అది చేయగలను. అతని తరపున నేను సాక్ష్యం చెప్పగలను.
మనం ఆమెని సాక్షిగా పిలవలేము.
ఎందుకని?
ఎందుకంటే మీరు అతనికి అనుకూలంగా మాట్లాడతారు,
ఇంకా మీ భర్తని చెడుగా చూపించడానికి
వాళ్లకి మీరు చక్కని అవకాశాన్ని తేలికగా ఇస్తారు.
"ఇది నిజం కదా, మిసెస్ సాబిచ్,
హతురాలితో మీ భర్తకి అక్రమ సంబంధం ఉందని
మీకు తెలియదు కదా?"
"ఇది నిజం కదా, మిసెస్ సాబిచ్,
వాళ్లిద్దరూ విడిపోయాక కూడా, మళ్లీ సంబంధం మొదలైంది కదా?"
"ఆమె హత్య జరిగిన రోజు రాత్రి
అతను అక్కడికి వెళ్లాడన్న నిజాన్ని
తను మీతో పంచుకోకపోవడం నిజం కదా?
ఆమెని గర్భవతి చేశానని మీకు చెప్పలేదు కదా?"
"మీ వివాహబంధంలో అరమరికలు ఉన్నాయా, మిసెస్ సాబిచ్?"
"మీ గురించి అతనికి అన్ని విషయాలు తెలుసా?"
"మనందరికీ సీక్రెట్లు ఉంటాయి.
అతనికి మీ పొరుగున ఉన్న క్లిఫ్టన్ అనే
బార్టెండర్ మిత్రుడి గురించి తెలుసా?"
ఏంటి ఇదంతా?
మీరు నన్ను అనుసరిస్తున్నారా?
మేము కొన్నిసార్లు ప్రైవేట్ డిటెక్టివ్ లని నియమించి
మాకు సాయం చేసే నిజాల కోసం అన్వేషిస్తాము.
కొన్ని సందర్భాలలో అవి మాకు పనికివస్తాయి.
మా పని పూర్తవుతుంది.
మాకు సహేతుకమైన సందేహం ఉంది. దాన్ని ఎందుకు వదిలేయాలి?
నేను ఒప్పుకుంటాను.
ఇంక నేను ముగిస్తాను.
ఓహ్, లేదు.
లేదు. ఆ విషయంలో, నాకు ఒక సమస్య ఉంది.
- ఇది నా జీవితం. నేను ముగిస్తాను.
- రస్టీ,
జ్యూరీకి నీ మీద ఏ మాత్రం నమ్మకం లేదు.
ఈ దశలో నువ్వు చెప్పే విషయాన్ని
వాళ్లు నమ్ముతారని ఎలా అనుకుంటున్నావు?
చూడు, దేవుడా.
నేను పుట్టి పెరిగిన మెయిన్ రాష్ట్రంలో
మేము పందులకి ఆహారం ఇవ్వాలన్నా కూడా,
మేము సాయం కోసం ఇంకొకరిని అడుగుతాం.
నేను నా వాదనని ముగిస్తాను. ఒక విషయం చెబుతాను.
జ్యూరీ నన్ను అనుమానిస్తే, అది నాకే మేలు చేస్తుంది.
కానీ నా లాయర్లే నన్ను అనుమానిస్తే, అది నాకు మేలు చేయదు.
ఇంకా అది నా ప్రాణస్నేహితుడే అయితే,
అది అసలు పని చేయదు.
నువ్వు ఈ కేసు నుండి తప్పుకోవాలి.
అది సాధ్యం కాదు.
ఖచ్చితంగా అది సాధ్యమే.
నీ సూచనల్ని అతను పాటించనప్పుడు...
జడ్జ్ లిటిల్ నన్ను ఈ దశలో ఈ కేసు నుంచి తప్పించదు.
అది ముందస్తుగా మన అభిప్రాయాన్ని చెప్పినట్లు అవుతుంది.
అతని మానసిక స్థితి బాగాలేదు.
బాగున్నా బాగాలేకపోయినా, అతను నిర్దోషి అయినా కాకపోయినా,
అతను సిద్ధంగా ఉంటాడు.
బంగారం, ఈ కేసులో ఇప్పటికే ఒకసారి
నువ్వు దాదాపు చావు అంచుల్లోకి వెళ్లావు.
ఈ కేసు తరువాత, నేను రిటైర్ అవుతాను. ప్రామిస్.
నడకకి వెళతాను, లాన్ లో గడ్డి చదును చేస్తాను,
నీతో కలిసి ఐస్ టీ తాగుతాను.
నేను పూర్తిగా థార్న్ టన్ వైల్డర్ అయిపోయి
సాధారణ జీవితాన్ని గడుపుతాను...
కానీ ప్రస్తుతానికి మనం దానికి చాలా దూరంలో ఉన్నాం.
ఫిజికల్, లేదా ఫోరెన్సిక్ లేదా వాంగ్మూలపరంగా
సాక్ష్యాధారాలు ఏమీ లేవు.
నీకో డెల్లా గార్డియా...
ఇంకా లియామ్ రేనాల్డ్స్ కూడా ఉన్నాడు...
కాల్డ్వెల్, అతడిని ఇంకా ప్రశ్నించలేదు...
...నేను మొదటి నుండి...
...హతురాలు. అయితే, మరి నేను కూడా బాధితుడినే.
ఖచ్చితంగా ఇదే అది...
ఈ గొప్ప సిటీలో ప్రాసిక్యూటర్ గా నా పదిహేనేళ్ల వృత్తిలో
నేను ఎప్పుడూ, ఎప్పుడూ...
...రద్దు చేయలేదు, పైగా హతురాలిపై
తనకి ఫీలింగ్స్ ఉన్నాయని అతను చెప్పాడు.
కానీ, నాకు కూడా ఉన్నాయి. ఆమెని నేను చాలా ప్రేమించాను.
నేను తనని బాగా మిస్ అవుతున్నాను,
ఇంకా ఈ హత్య ఎవరు చేశారో నేను తెలుసుకోవాలి,
చాలామంది కూడా అదే తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నారు.
అది నేను అర్థం చేసుకోగలను...
హేయ్.
నా ముగింపు వాదనని ప్రాక్టీసు చేస్తున్నాను.
అది నాకు కనిపిస్తోంది.
నీకు ఏమైనా సాయం కావాలా?
నేను ఎపి అంతరిక్ష శాస్త్రం చదివాను,
కాబట్టి బయట గ్రహం నుండి ఏదైనా వస్తుంటే
నేను చెప్పగలుగుతాను.
నువ్వు కూడానా, నా కూతురా?
జూలియస్ సీజర్ కూడా
చివరిలో పిచ్చివాడు అయిపోయాడు, తెలుసు కదా.
అవును, చూడు, అతని స్నేహితులే
అతడిని వెన్నుపోటు పొడిచారు...
ఈ పరిస్థితి ఎవరికైనా చిరాకు కలిగిస్తుంది.
నాన్నా, అది నిజమేనా?
వాదన ముగిస్తున్నారా?
నిన్ను ఇక్కడికి వెళ్లమని మీ అమ్మ చెప్పిందా?
నన్ను నేనే గెలిపించుకోవాలి, జే.
నేను ఇంతకుముందు కూడా ఇలా వాదించాను.
ఇప్పుడు నేను చేయగలను.
సరే.
అలాగే.
కేవలం కొన్ని అంశాలు.
అసలైన హంతకుడు టామీయే అని
లేదా లియామ్ రేనాల్డ్స్ లేదా ఆమె మాజీ భర్త అని గొడవ చేయకు.
నా మాట వింటున్నావా?
రస్టీ?
హా, నీ మాట వింటున్నాను.
సరే.
మనం డిఫెన్స్ వాదనలు విందాం.
మీకు ఇప్పటికే తెలుసు, నా పేరు రస్టీ సాబిచ్.
నేను నిందితుడిని.
హత్య చేశాననే అభియోగం ఉన్నవాడిని.
ఈ కోర్టు గదిలో నా భార్య ముందు ఇంకా నా పిల్లల ముందు...
ఆ మాట చెప్పడం ఎంత బాధగా ఉందో చెప్పలేను...
సాక్ష్యం ఏం రుజువు చేసిందంటే
నేను నా కుటుంబాన్ని మోసం చేశాను,
నేను ఎక్కువగా ప్రేమించే నా వాళ్లని మోసం చేశాను.
నా భార్యకి నేను కలిగించిన వేదనని ఎప్పటికీ పోగొట్టలేను,
ఇంకా నా పిల్లల నుండి తండ్రిగా నా గౌరవాన్ని
నేను ఎప్పటికీ తిరిగి పొందలేను.
కానీ సాక్ష్యం ఏం రుజువు చేయలేకపోయిందంటే
కారొలిన్ పొలీమస్ ని నేను హత్య చేశానన్నదే,
ఎందుకంటే నేను ఆమెని హత్య చేయలేదు.
నాకు కారొలిన్ తో ఉన్న సంబంధాన్ని నేను గోప్యంగా ఉంచాను.
ఆమెని గర్భవతిని చేశాను, ఆ విషయం ఆమె చనిపోయాకే
నాకు తెలిసింది.
ఇంకా ఆ రోజు రాత్రి నేను ఆమె ఇంటికి వెళ్లాను,
చాలా చాలా రాత్రుళ్లు వెళ్లాను,
కానీ సాక్ష్యాధారాలు ఈ విషయాల్ని మాత్రమే రుజువు చేశాయి
లేదా చేయగలిగాయి.
ప్రత్యక్ష సాక్షులు ఎవరూ లేరు, ఇంకా నా ఒంటి మీద కానీ
లేదా నా దుస్తుల మీద, నా కారులో, నా ఇంట్లో కానీ
ఎలాంటి రక్తం లేదా ఫోరెన్సిక్ ఆధారాలు లేవు.
ఆమె అపార్ట్మెంట్ లో నా వేలి ముద్రలు ఉన్నాయి,
ఎందుకంటే నేను ఆ రాత్రి అక్కడే ఉన్నాను
ఇంకా చాలా రాత్రుళ్లు అక్కడ ఉన్నాను,
కానీ సాక్ష్యాధారాలు దానిని మాత్రమే రుజువు చేయగలిగాయి.
ఇక, టామీ మోల్టో, అతను విచారణకి ముందు ఇక్కడే నిలబడ్డాడు,
ఇంకా హతురాలి మీద తనకి ఫీలింగ్స్ ఉన్నాయని మీకు చెప్పాడు.
అయితే, నేను కూడా అదే చెప్పాను.
నేను ఆమె గురించి చాలా తాపత్రయపడ్డాను.
నేను తనని చాలా ప్రేమించాను.
ఇంకా నేను ఆమెని చాలా మిస్ అవుతున్నాను.
మిగతా అందరి మాదిరిగానే,
ఈ హత్య ఎవరు చేశారో తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నాను.
ఇది ఎవరు చేశారో నేను తెలుసుకోవాలి.
పోలీసులు, డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ, టామీ మోల్టో,
వీళ్లందరి లాగే నేను కూడా తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నా.
అది ఎంతగా అంటే, ఈ కేసులో నేరం చేసింది
నేను కాదని ఖచ్చితంగా తెలిసినా,
అతను నా స్థానాన్ని ఆక్రమించుకునే వరకూ నిద్రపోడు.
కానీ బాబూ, నాకు ఆ అర్హత ఉంది.
పరిస్థితులు నన్ను దోషిగా చూపిస్తున్నాయి.
అది... అది నేను ఒప్పుకుంటాను.
కానీ నేను మాత్రమే కాదు.
కారొలిన్ మీద ఇంకా చాలామందికి ద్వేషం ఉంది.
మైఖెల్ కాల్డ్వెల్ ఉన్నాడు, హతురాలి కొడుకు ఉన్నాడు,
అతను కూడా ఆ రాత్రి అక్కడే ఉన్నాడు.
తన తల్లి మీద అతనికి చాలా, చాలా కోపం ఉంది.
బన్నీ డేవిస్ ఫైల్ అతనికి అందుబాటులో ఉంది.
కానీ, అతని దుస్తులు, అతని శరీరం, అతని ఇంటిని
కనీసం ఇంతవరకూ పరిశోధించలేదు.
అతని తండ్రి, డాల్టన్ కాల్డ్వెల్ కి
ఇంతవరకూ వారెంట్ జారీ చేయలేదు,
కానీ అతనికి కూడా హతురాలు అంటే అంతే ద్వేషం ఉంది,
ఇంకా అతనికి కూడా బన్నీ డేవిస్ ఫైల్స్ చూసే అవకాశం ఉంది.
కానీ, మైఖెల్ కాల్డ్వెల్ కానీ
డాల్టన్ కాల్డ్వెల్ కానీ కారొలిన్ పొలీమస్ ని చంపినట్లు
సాక్ష్యాలు ఉన్నాయా?
ఇంతవరకూ లేవు, కానీ అది సహజంగానే
మనల్ని ఆలోచింపజేస్తుంది.
కానీ, నేను విచారణని ఎదుర్కొంటున్నా. నా మీద నింద మోపారు.
కానీ ప్రాసిక్యూటర్ గా నా పదిహేనేళ్ల అనుభవంలో
ఈ గొప్ప నగరంలో, నేను మీకు ఒక విషయం చెప్పాలి.
సంతృప్తికరమైన సాక్ష్యాధారాలు లేకుండా
నేను ఎవరి మీదా ఎప్పుడూ ఆరోపణల పెనుభారం మోపను,
కానీ ఈ ప్రాసిక్యూషన్ ఇప్పుడు ఇక్కడ సరిగ్గా చేసింది ఇదే.
వాళ్లు నా మీద నేరారోపణ చేశారు,
కానీ దాన్ని కొద్దిగా అయినా రుజువు చేసే
సాక్ష్యాధారాలు వాళ్ల దగ్గర కనీసం కూడా లేవు.
భౌతికపరమైన, వాంగ్మూలపరంగా, ఫోరెన్సిక్ ఆధారాలు ఏమీ లేవు.
హత్యకి వాడిన ఆయుధం లేదు.
పరిశోధించని అనుమానితులు మరికొందరు ఉండచ్చు.
హతురాలిని బాహాటంగానే చంపుతానని బెదిరించిన
లియామ్ రేనాల్డ్స్ పేరుని జోడిద్దాం.
అలాగే, హత్య ఏ సమయానికి జరిగిందో ఖచ్చితంగా తెలియదు.
కాబట్టి అన్ని అంశాలలో అనుమానాలే ఉన్నాయి.
అదే ఇప్పుడు ఒక ప్రశ్నకి దారి తీస్తుంది...
అసలు మనం ఇక్కడ ఎందుకు ఉన్నాం?
ఇలాంటి హై ప్రొఫైల్ కేసుల్లో,
ప్రాసిక్యూటర్ల మీద ఉండే పెనుభారం...
అన్నట్లు, వాళ్లు రాజకీయ నాయకులు కాబట్టి...
వాళ్లు ప్రజలను కూడా సంతృప్తి పరచాలి.
వాళ్లు ఎవరో ఒకరిని నిందితుడిగా చూపించాలి.
ఒక నిందితుడిని వాళ్లు ఎలాగైనా వెతికి పట్టుకోవాలి.
ఎవరైనా సరే. ఇంకా ఈ కేసులో,
నేనే వాళ్లకి దొరికిన ఒక మంచి అవకాశాన్ని.
నేను టామీ మోల్టోకి దొరికిన మంచి అవకాశాన్ని.
ఇంకా అతను మొదటి నుండి
నన్నే నేరగాడిగా రుజువు చేయాలని చూశాడు.
అతనికి నా మీద ఉన్న వ్యతిరేక భావం, అతని కోపం,
అవన్నీ పూర్తిగా బట్టబయలు అయ్యాయి.
అతను ఒక లక్ష్యంతో పని చేశాడు.
ఈ కేసు. ఇది టామీ మోల్టో గురించి కాదు.
ఇది నా గురించి కాదు, ఇది కారొలిన్ గురించి కూడా కాదు...
ఇది న్యాయం ఎలా అమలు అవుతోందన్న దాని గురించి కూడా కాదు...
ఇది మీ గురించి.
మీరు ప్రమాణం చేశారు.
మీ విధులు సక్రమంగా నిర్వర్తిస్తామని ప్రమాణం చేశారు,
మీరు తీర్పు చెప్పడానికి ముందు ఎలాంటి అనుమానాలకీ తావు లేని
రుజువుల్ని మీరు సేకరించాలి.
మీకు నా మీద ఉన్న ద్వేషాన్ని నేను స్వీకరిస్తాను.
మీరు ద్వేషించడానికి నేను అర్హుడిని.
ఒక భర్తగా...
ఒక తండ్రిగా...
ఒక మనిషిగా.
కానీ కారొలిన్ పొలీమస్ నేను హత్య చేయలేదు,
అందుకే నేను చేసినట్లుగా ఎలాంటి సాక్ష్యాధారాలు లేవు.
నేను గౌరవించదగిన వ్యక్తిని కాదు.
కానీ వైరుధ్యం ఏమిటంటే, మీరు గౌరవించదగిన వారు అనుకుంటా.
థాంక్యూ.
హతురాలి మీద అతనికి ఉన్న ప్రేమ గురించి ప్రతివాది మాట్లాడాడు,
కానీ ఈ విచారణలో బయటపడిన విషయం ఏమిటంటే,
అది మిస్టర్ సాబిచ్ కూడా ఒప్పుకున్నాడు,
అది కేవలం ప్రేమ మాత్రమే కాదు.
అది ఒక విపరీతమైన వాంఛ.
ఈ హత్య చేసింది ఎవరో తెలుసుకోవాలని ఉందని అతను చెప్పాడు.
కానీ, చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ హోదాలో,
అతనికి ఆ పని చేసే అవకాశం ప్రత్యేకంగా ఉండింది.
వాస్తవానికి, అతనే ఈ నేరపరిశోధనకి సారథ్యం వహించాడు.
మీకు ఒక విషయం చెప్పాలి, ఏ హత్య కేసులో అయినా
మొదటి 48 గంటలే
ఆ కేసు పరిష్కారానికి కీలకమైనవి.
ఆ కీలకమైన సమయంలో అతను ఏం చేశాడు?
అతను సమాచారాన్ని తొక్కిపెట్టాడు, అడ్డుకున్నాడు,
ఈ కేసులో సాక్ష్యాధారాల్ని కేవలం తనకి మాత్రమే ఇవ్వాలని
ప్రధాన డిటెక్టివ్ ని ఆదేశించాడు.
మరీ ముఖ్యంగా నాకు చెప్పవవద్దని ఆదేశించాడు.
హతురాలితో శృంగారపరమైన సంబంధం ఉందని
అతను వెల్లడించడంలో విఫలం అయ్యాడు,
ఆమెతో బ్రేకప్ గొడవల కారణంగా
అతను తీవ్రమైన వేదనలో ఉన్న విషయం దాచాడు,
ఆమె హత్య జరిగిన రాత్రి
అతను ఆమె ఇంట్లో ఉన్న విషయాన్ని దాచాడు.
అతను ఆ సమాచారాన్ని అంతా తొక్కిపెట్టాడు.
ఒక నిర్దోషి ప్రవర్తించే తీరు అది కాదు,
మరీ ముఖ్యంగా ఆమెని హత్య చేసిన వారిని పట్టుకునే
బాధ్యతగల అధికారి ప్రవర్తన ఖచ్చితంగా అలా ఉండదు.
అతను అబద్ధం చెప్పాడు.
నిజాల్ని దాచాడు.
తప్పుడు నేరాంగీకారాలు ఇవ్వాలంటూ
కొందరికి లంచం ఇవ్వజూపాడు ఇంకా బెదిరించాడు.
మన చీఫ్ మెడికల్ ఎగ్జామినర్ మీద భౌతికంగా దాడి చేశాడు,
ఒక సాక్షిగా భావించే వ్యక్తిని అతను కొట్టాడు.
ఒక నిర్దోషి ప్రవర్తన తీరు ఇలా ఉండదు,
అహింసని పాటించేవాడి తీరు ఇలా ఉండదు,
ఆ విషయాన్ని ప్రతివాది స్వయంగా చెప్పుకున్నాడు.
ఇప్పుడు, అతని చాలా మంచి ఫ్రెండ్, యూజీనియా మిల్క్ కూడా,
హత్య జరగడానికి కొద్ది రోజులు ముందు నుండి
కారొలిన్ మీద ప్రేమమైకంలో పడి,
అతను తన సహజధోరణికి భిన్నంగా ప్రవర్తిస్తున్నాడని చెప్పింది.
ఆమె చనిపోయిన రోజు అతను ఆమెకి
ముప్పై మెసేజులు పంపించాడు,
అందులో ఒకటి, "అసలు నీ గురించి
నువ్వు ఏం అనుకుంటున్నావు?" అన్నది కూడా ఉంది.
"నీ గురించి నువ్వు ఏం అనుకుంటున్నావు?"
అతను అక్కడ ఉన్నాడు, అతడిని అక్కడ చూసిన వాళ్లున్నారు,
అతని డిఎన్ఎ ఇంకా వేలిముద్రలు అక్కడ ఉన్నాయి,
కానీ అతను మీతో నిర్భయంగా మొహంపెట్టి,
అతని చాలా సమ్మోహనమైన ముఖంతో, అవును కదా...
అతను మీకు చెబుతున్నాడు,
"అసలైన సాక్ష్యాధారాలు ఏమీ లేవు" అని.
నిజంగానా?
అయితే, ఈ ప్రతివాది చాలా, చాలా మంచి అబద్ధాలకోరు.
ఇంకా హంతకుడు కూడా.
ఆమెకి ఏం జరిగిందో చూడండి.
అతను అక్కడికి వెళ్లిన రోజు,
ఆమెకి అతను సందేశాలు పంపించిన రోజు,
అతడిని ఆమె తిరస్కరించిన రోజు,
ఆ రాత్రి చివరిసారిగా ఆమెతో అతను కలిసినప్పుడు,
ఆమెకి ఏం జరిగిందో చూడండి.
కానీ అతను ఇక్కడికి వచ్చి, ఏం అంటున్నాడు,
"హేయ్, అది లియామ్ రేనాల్డ్స్ లేదా
ఆమె మాజీ భర్త కానీ చేసి ఉండచ్చు" అంటున్నాడు.
లేదా ఆ హత్య నేనే చేశానని కూడా సూచనప్రాయంగా చెప్పాడు.
ఆ హంతకుడిని నేనే కావచ్చునట. సరే.
అదంతా కేవలం చాలా సాధారణమైన నిస్పృహ.
అది సహజం.
కానీ ఏది అసహజమైనది అంటే ఈ మొత్తం వ్యవహారంలో
అతను ఆమె కొడుకు మీద నేరారోపణ చేశాడు
లేదా చేయడానికి ప్రయత్నించాడు.
ఇది దుర్మార్గం.
ఇది సైకో మనస్తత్వం.
చూడండి, ఈ ప్రతివాది,
ఒక చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ గా ఉండి,
కారొలిన్ పొలీమస్ హంతకుడిని పట్టుకునే అవకాశం దక్కిన వ్యక్తి.
కానీ అతను ఏం చేశాడు?
అతను నిజాల్ని గోప్యంగా ఉంచాడు.
అతను విచారణని అడ్డుకున్నాడు.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే హంతకుడు ఎవరో బయట వ్యక్తి కాదని
అతనికి తెలుసు.
ఆ హంతకుడు సరిగ్గా ఇక్కడే ఉన్నాడు.
ఈ కేసులో న్యాయం జరిగే అవకాశం ఉంది,
ఆ బాధ్యత ఇప్పుడు మీ మీద ఉంది.
అవును కదా?
అతను నా గురించి ప్రస్తావించాడు... అతను ఏం చెప్పాడు?
నా ద్వేషం.
నా ద్వేషం, నా ప్రవర్తన ఇప్పుడు సమస్య అయ్యాయి.
మంచిది. అతను నా వైపు చూడమని మిమ్మల్ని వేడుకుంటున్నాడు.
నా వైపు చూడండి. నన్ను బాగా, తేరిపారా చూడండి.
కానీ తరువాత...
ఈ మనిషిని కూడా బాగా, తేరిపారా చూడండి.
ఇదే ఘోరమైన విషయం.
వేచి ఉండటం. లేదా రెండో ఘోరమైన విషయం.
ఓడిపోవడం ఇంకా ఘోరమైన విషయం అనుకుంటా.
అది నాకు తెలియదు.
నిజం. ఎందుకంటే ఓటమి అంటే ఏమిటో తెలియని గొప్ప మేధావివి.
అవును, నేను కూడా అదే అనుకుంటాను.
నిజంగా, మనం దీనిని ఎలా భరించాలి? ఈ ఎదురుచూపుల్ని.
జ్యూరీ ఎంత సుదీర్ఘ కాలం ఈ కేసుని విచారిస్తే,
చూడు, అది ప్రతివాదికి అంత అనుకూలం అవుతుంది.
హేయ్.
మనం ఇంటికి కూడా వెళ్లి రావచ్చు.
జ్యూరీ వాళ్లు చర్చించుకోవడానికి టైమ్ పట్టచ్చు.
పైగా, నాకు కూడా ఆ పిల్లి గురించి ఆందోళనగా ఉంది.
- ఇది నీకు నవ్వులాటగా అనిపిస్తోందా?
- ఇది జోక్, టామీ. ఇలా చూడు.
- ఊరికే అంటున్నాను, ఎలాగంటే...
- నాకు తెలుసు.
...కుండ ఉడికే వరకూ వేచి ఉండటం లాంటిది.
మనం వెళ్లి ఏదైనా డ్రింక్ తాగివద్దాం పద.
చూడు, దీని అంతటికీ కారణం
అతని ఇన్సూరెన్స్ పాలసీ అనుకుంటా.
అంటే, ఈ మొత్తం వ్యవహారం అంతా అదే.
- హా?
- ఆ పోకర్?
సరే... అతను... అతను గనుక ఓడిపోతే,
అప్పుడు అతను మళ్లీ కొత్తగా విచారణ జరగాలని
కోరవచ్చు లేదా... ఏదో విధంగా.
సరే, అలాగే. రస్టీయే కావాలని
ఆ పోకర్ నని మీ ఇంటి దగ్గర పెట్టాడు అంటావా?
దేవుడా, అతనిలో ఆమె అసలు ఏం చూసి ప్రేమించింది?
నిన్ను వ్యక్తిగతంగా ఒక ప్రశ్న అడగవచ్చా?
నువ్వు ఆమెని ఎంతగా ప్రేమించావు?
నిజంగా.
చూడండి, తీర్పుకి వేళయింది.
సరే.
లేచి నిలబడండి, మిస్టర్ సాబిచ్.
మేడమ్ క్లర్క్, ఈ తుది తీర్పుని మీరు చదవండి.
అలాగే, యువర్ హానర్.
"ఇలినాయిస్ అత్యున్నత న్యాయస్థానం, కుక్ కౌంటీ,
ఇలినాయిస్ రాష్ట్ర ప్రజలు వర్సెస్ రొజాత్ కె. సాబిచ్ కేసులో,
కేసు నెంబరు 6710098లో,
జ్యూరీ సభ్యులమైన మేము మా బాధ్యతగా
ప్రతివాది రొజాత్ కె. సాబిచ్...
ఈ హత్యని చేయలేదని ప్రకటిస్తున్నాము...
పీనల్ కోడ్ సెక్షన్ 609 195 ని అతను అతిక్రమించలేదని,
మోసం చేయలేదని, తోటి మనిషి, కారొలిన్ పొలీమస్ ని,
ఈ కోర్టులో నేరారోపణ చేసినట్లుగా హత్య చేయలేదని భావిస్తున్నాం."
ఇది నిజంగా జరిగిందా అనిపిస్తోంది.
ఇంక ఈ కథ ముగిసింది, కదా?
వాళ్లు అపీలు చేయడం లేదా
మరొక విచారణ కోరడం కానీ చేయలేరు కదా?
అవును, ప్రాసిక్యూషన్ వారు అపీలుకి వెళ్లరు.
ఇది ముగిసిపోయింది.
కానీ నా వాదనని వాళ్లు ఎంత త్వరగా వింటే,
అంత త్వరగా ఈ కేసుని కొట్టేస్తారు.
నా ఉద్దేశం, సహజంగానే తుది తీర్పుకి
నేను చాలా కృతజ్ఞుడిని.
చట్టపరంగా న్యాయం జరిగింది.
నైతికపరంగా న్యాయం జరిగింది...
నేను నిర్దోషిని అని, ఈ నేరాన్ని నేను చేయలేదని తేలింది.
కానీ ఈ కేసులో న్యాయం ఇంకా పూర్తి కాలేదు.
కారొలిన్ పొలీమస్ కి ఇంకా న్యాయం జరగలేదు.
ఆమె హంతకుడు ఇంకా బయట తిరుగుతున్నాడు,
ఆమె హత్య కేసు ఇంకా పరిష్కారం కాలేదు.
న్యాయ వ్యవస్థ, మరీ ముఖ్యంగా ప్రాసిక్యూటర్ ఆఫీసు,
కారొలిన్ పొలీమస్ కి అన్యాయం చేశాయి.
ఆమెకు న్యాయం జరగాలి. అంతకుమించిన గౌరవం దక్కాలి.
ఆమెకి న్యాయం ఎందుకు జరగలేదు అంటే
ఎవరైతే న్యాయాన్ని కాపాడాల్సి ఉందో వాళ్లే
అత్యాశతో, ఇంకా నా అనుమానం ప్రకారం
ఒక భావావేశంతో రాజీపడిపోయారు.
టామీ మోల్టో.
అతను మొదటి రోజు నుండి కొన్ని వాస్తవాల్ని విస్మరించాడు.
అతను వాస్తవాల్ని పరిశోధించడంలో విఫలం అయ్యాడు.
ఈ కేసులో వాస్తవాలు సిద్ధంగా, అందుబాటులో ఉన్నాయి,
కానీ డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ ఆఫీస్ ఈ కేసులో ఘోరంగా విఫలం అయింది.
వాళ్లు నిజం కన్నా ప్రతీకారానికే ప్రాధాన్యం ఇచ్చారు,
ఇంకా వాళ్లు కారొలిన్ పొలీమస్ కి పూర్తిగా అన్యాయం చేశారు.
టామసీనో మోల్టో
చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్
టామీ, నువ్వు చాలా గొప్ప కేసుని గెలిచే ప్రయత్నం చేశావు.
నువ్వు గొప్పగా వాదించావు.
మనకి పరిస్థితుల ఆధారంగా అంచనా వేసిన వాస్తవాలే ఉన్నాయి,
కానీ నువ్వు శాయశక్తులా ప్రయత్నించావు.
అతను నన్ను ఓడించాడు.
నేను ఆమెకి అన్యాయం చేశాను.
నేను సమర్థుడిని కాకపోవడం వల్ల
ఆమె హత్య కేసులో న్యాయం జరగలేదు.
లేదు. టామీ, విను.
నువ్వు ఇంక ఈ కేసు గురించి ఆలోచించడం మానేయాలి, సరేనా?
ఇది షికాగో.
నువ్వు వెంటాడవలసిన అద్భుతమైన నేరగాళ్లు
బయట చాలామంది ఉంటారు.
మనం ఇంక ఇదంతా విడిచిపెట్టి మన పని మనం చేసుకోవాలి, సరేనా?
ఇంకా వ్యక్తిగతంగా,
నువ్వు రస్టీ సాబిచ్ గురించి ఆలోచించడం మానేయాలి.
నువ్వు ఆ పని చేయాలి.
మనం చేయాల్సిన పనులు చాలా ఉన్నాయి.
మనం వాటి మీద దృష్టి పెడదాం.
మనం ఇప్పుడు విహారయాత్రకి వెళ్లచ్చు అనుకుంటా.
మీరంతా సామాన్లు సర్దుకుని సిద్ధంగా ఉండటం చూశాను.
అవును.
అది డాక్టర్ రష్ సలహా...
మళ్లీసారి అలా జరగకుండా చూసుకోవాలని.
మళ్లీసారా?
అవును.
నువ్వు మళ్లీ ఎప్పుడయినా క్షణికావేశంలో దాడి చేసి
మన కుటుంబాన్ని నాశనం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తావా?
మళ్లీసారా?
నాకు నిజానికి ముందు నుంచి తెలుసు,
కానీ ఆ తరువాత నాకు తెలియలేదు.
కానీ నాకు మళ్లీ ఖచ్చితంగా తెలుసు.
రస్టీ, నువ్వు దేని గురించి మాట్లాడుతున్నావో
నాకు అర్థం కావడంలేదు.
నా మనసులో మెదులుతున్న ఆలోచలన్నింటి గురించి,
"ఇది కేవలం నేను చేసిన తప్పు. ఇదంతా నా పొరపాటు.
ఇది నేను చేసిన తప్పు" అని.
నా కుటుంబాన్ని, నిన్ను కాపాడుకోవడానికి
నేను చేయవలసిందంతా చేశాను,
కాబట్టి నేను అలా ప్రవర్తించాను.
లేదు.
కానీ నాకు అర్థం కాని విషయం ఏమిటంటే
ఆ తరువాత రోజు నుంచి నువ్వు చాలా మామూలుగా ఉన్నావు.
కేవలం అసంతృప్తితో.
నువ్వు ఒక మనిషిని చంపి కనీసం పశ్చాత్తాపం కూడా లేకుండా
ఉండగలని నాకు తెలియలేదు.
కారొలిన్ ని నేను చంపాను అనుకుంటున్నావా?
లేదు, అది ఇంకెవరో చేసిన పని,
కానీ నీ శరీరంలో ఉన్న ఎవరో అది చేశారు,
అంటే బహుశా నా శరీరంలో ఉన్న మరో మనిషి
ఆమెని తాళ్లతో కట్టేసినట్లుగా.
నువ్వు ఆమెని కట్టేశావు అంటే నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నిన్ను తప్పించడం కోసం.
ఏంటి?
ఆ రోజు రాత్రి నేను అక్కడికి మళ్లీ వెళ్లాను.
ఓహ్, దేవుడా.
కారొలిన్? కారొలిన్?
లేదు, లేదు! కారొలిన్?
ఏంటి...
అప్పుడు నేను మొదటగా 911 నెంబరుకి కాల్ చేయడం కోసం
నా ఫోను తీశాను
ఒకవేళ, అదృష్టం కొద్దీ, ఆమె ఇంకా బతికి ఉందేమో అన్న ఆశతో,
కానీ స్పష్టంగా తెలుస్తోంది తను... తను బతికి లేదని.
ఓహ్, చెత్త. చెత్త!
అప్పుడు నాకు ఒక విషయం తట్టింది.
ఈ హత్యని ఒకే ఒక వ్యక్తి చేసే అవకాశం ఉంది.
అందుకే నేను 911 కి ఫోన్ చేయలేదు,
ఆ ఒక్క మనిషిని కాపాడటం కోసం,
అప్పుడు ఆమెని ఎవరూ అనుమానించకుండా ఉంటారని.
మరి అక్కడ ఆధారాల సంగతి ఏంటి...
లియామ్ రేనాల్డ్స్ గురించి?
తప్పుడు నేరాంగీకారాల్ని తేలికగా పొందచ్చు.
మేము చాలాసార్లు అలా చేస్తుంటాము.
మేము... నేను అతనికి జైలు శిక్ష తగ్గిస్తానని చెప్పాను,
సాధారణంగా అది సరిపోతుంది.
అది ప్రయత్నించి చూడచ్చు.
- రస్టీ, నువ్వు దుర్మార్గుడివి.
- కానీ నేను అప్పుడు ఆలోచించడం మొదలుపెట్టాను,
"చూడు, దేవుడా, నేను పొరబడి ఉండచ్చు" అనుకున్నా.
కానీ ఆ తరువాత జేడెన్, నాకు వేరుపడటం గురించి చెప్పింది,
ఒక వ్యక్తి తన నుంచి తాను ఎలా వేరుపడుతుందో వివరించింది,
ఒక చర్యని ఆ వ్యక్తి నుండి వేరు చేయడం గురించి చెప్పింది.
అప్పుడు నేను గ్రహించింది ఏమిటంటే,
నీ విషయంలో ఖచ్చితంగా అదే జరిగి ఉంటుంది.
నువ్వు ఒక క్షణికావేశంలో కారొలిన్ అంతుచూసి,
ఆ మరుసటి రోజు,
ఆ హత్యని ఇంకెవరో చేశారని భావించే స్థితికి చేరావు.
నువ్వు చాలా దుర్మార్గుడివి.
ఇంకా నువ్వు తప్పుగా చెబుతున్నావు!
నేను తప్పు చెప్పడం లేదు.
ఆ బార్టెండర్ తో నీ వ్యవహారం జరిగినప్పటి నుండి,
నీ కారుని నేను ట్రాక్ చేశాను, బి.
ఏంటి?
టామీ మోల్టో ఇంట్లో ఆ పోకర్ రాడ్ ని పెట్టడానికి వెళ్లింది
నువ్వే అని నాకు తెలుసు.
నా ఉద్దేశం, నాకు సాయం చేయడానికే
నువ్వు వెళ్లావని అనుకుంటున్నాను, కానీ నువ్వు వెళ్లావు.
లేదు, తను చేయలేదు.
నేను చేశాను.
ఏంటి?
నేను...
నీ వాంగ్మూలం తరువాత నీకు శిక్ష పడుతుందని అనుకున్నా.
నేను చేయగలిగింది అదొక్కటే అనిపించింది.
ఆగు.
ఏంటి...
నేను అమ్మ కారులో అక్కడికి వెళ్లాను.
ఏంటి?
అతని వంట గదిలో ఆ పోకర్ రాడ్ ని నేనే పెట్టాను.
జే. జే?
లేదు.
ఆ ఫైర్ పోకర్ నీకు ఎక్కడ దొరికింది?
నేను ఆమెతో గొడవపడటానికి వెళ్లాను, ఇంకా...
హేయ్.
లేదు.
నీకు నిజంగానే టీ వద్దా?
వద్దు.
...ఆమెని నీకు దూరంగా ఉండాలని చెప్పాలి అనుకున్నా.
మా కుటుంబం జోలికి రావద్దని చెప్పాలి అనుకున్నా.
నా తప్పు లేదు. మీ నాన్న కోరుకుంటున్నాడు.
అతడు నన్ను ఒంటరిగా విడిచిపెట్టడు.
అది నిజం కాదు.
నువ్వు నీ ఉద్యోగం మానేసి
మా కుటుంబం జోలికి ఎప్పటికీ రాకుండా ఉండాలి.
నువ్వు మా జోలికి రావద్దు.
నేను అతనికి దూరంగా ఉంటాను.
కానీ మా జీవితాలు కొద్దిగా అల్లుకుని ఉన్నాయి.
ఎందుకంటే నేను గర్భవతిని...
అతని బిడ్డకి.
ఆ తరువాత నేను ఇంటికి డ్రైవ్ చేసుకుంటూ వచ్చాను,
అప్పుడు అదంతా ఒక కల కావచ్చు అనుకున్నాను.
కానీ అది కల కాదు.
అప్పుడు మీరు బ్రేక్ ఫాస్ట్ కి వెళ్లినప్పుడు,
నాకు ఒంట్లో బాగాలేదని చెప్పాను,
అప్పుడు నేను కార్ ని శుభ్రం చేసేశాను,
ఆ పోకర్ రాడ్ ని పాతిపెట్టాను.
సరే, నా మాట వినండి.
మనం ఇంకెప్పుడూ దీని గురించి మాట్లాడద్దు.
చాలా జాగ్రత్తగా విను, జే.
నీ నుంచి ఏదో ఆవేశం బయటకి వచ్చింది
అది ఆత్మరక్షణ రూపంలో బయటపడింది...
...ఈ కుటుంబాన్ని కాపాడుకోవడం కోసం.
ఇంకా దానికి కారణం నేనే.
ఇదంతా నా తప్పిదమే.
ఒక కుటుంబంగా మనం ఈ సమస్య నుండి గట్టెక్కాలి.
సరేనా?
మనం ఒకరినొకరం ప్రేమించుకుంటాం.
మనం ఒక కుటుంబం,
ఇంకా మనం ఒకరినొకరం ప్రేమించుకుంటాం.
అదీ!
చాలా చక్కగా ఉంది.
ఎవరికైనా గ్రేవీ కావాలా?
థాంక్యూ.
స్కాట్ ట్యురొవ్
రాసిన నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్