Ponovim vprašanje?
Veš, kdo bi bil lahko oče?
- Ne.
Veš, ali je bila Carolyn
še v kakšnem razmerju?
Bi bil pripravljen opraviti
test očetovstva?
Uživaš v tem?
Ne. Bila je
moja prijateljica in sodelavka.
Tvoj odgovor?
- Sem osumljen?
- Primer sem dobil pravkar.
O bog.
Koliko časa si porival Carolyn?
- Me zajebavaš?
- Razmerje sva imela.
- In mi nisi povedal?
- Ne, osebno je bilo.
Izgubil sem na volitvah, kariero.
- Delno zaradi tvoje osebne zadeve.
- Ne.
To ni res.
- Bedarija!
- Ne.
Ta preiskava
mi je zadala zadnji udarec.
- Tebi sem jo dal.
- Ne.
Prosil si me. Vsilil si mi jo.
Nisem je hotel.
Nisi pomislil,
da gre mogoče za navzkrižje interesov?
- Seveda sem.
- Ker seksaš z žrtvijo?
Raymond, seveda sem.
- Je bila noseča s tabo?
- Ne morem... Daj no.
Rusty. Rusty.
Rusty. Dobro bi bilo,
da narediš test očetovstva.
- Umakni roko.
- Prav.
- Pojdi po nalog.
Ja.
Živjo.
- Živjo, B.
- Živjo. Kje sta otroka?
Zgoraj. Nalogo delata.
- Sta jedla?
- Ne še. Lahko sedeš?
Ja, seveda.
Obvestili so me...
Da je bila Carolyn noseča.
In mislijo, da z mano.
Osumljen sem, da sem jo ubil.
- Ampak pred enim letom sta končala.
- Ja.
Pa sva spet začela.
Samo... Za kratek čas.
Za manj kot en teden.
Oprosti.
- Sploh nisi posumil?
- Seveda ne.
Misliš, da bi to dovolil?
- Mogoče si se pretvarjal, da ne vidiš.
- Nisem se.
- Barbaro moram poklicati.
- Kaj? Zakaj?
Moja prijateljica je.
Mogoče bo domnevala,
da si vedel,
in se spraševala, ali sem vedela jaz.
Zagotoviti ji hočem, da nisem.
Rajši še malo počakaj,
da Rusty prej govori z njo.
Kako dolgo je trajalo?
- Komaj sem izvedel, Lo.
- To ni odgovor.
Ne znam ti odgovoriti.
Zakaj me napadaš?
Ker ljudje začutijo stvari
o prijateljih in kolegih.
Dober nos imaš,
dogajalo pa se je pred tabo.
To nekaj pove o tebi.
In o meni.
Zato imam pravico biti jezna.
Uboga Barbara. O bog.
Lahko je in hitro.
- Pet minut.
- Pet minut? To je dolgo.
- Kaj bova naredila?
- Gor in ven.
- Ja. Potem gor...
- Gor.
- In ven. Na drugo stran.
- Zakaj... Prav.
- V isto smer greva.
OBDUKCIJSKO POROČILO
Kaj?
SPERMA NEZNANEGA MOŠKEGA
Klinc.
- Umor Bunny Davis.
- Kaj je z njim?
Bil je še en vzorec sperme
poleg tistega od Reynoldsa?
- Ja, nedoločen.
- Ampak ni bil v dokazih,
- ki smo jih dali obrambi.
- To ni moj problem.
- Pa je, ker je napaka tožilca, če nismo...
- Vzorec je bil starejši.
- Bil je dokaz o morebitni nedolžnosti.
- Carolyn je to vedela.
- Jaz pa ne.
- Pa bi prebral poročilo.
Na kraju umora sta bila
dva vzorca sperme.
- Carolyn je to vedela.
- Kaj si ji rekel?
Da lahko identificiramo
samo Reynoldsov vzorec.
Drugi vzorec je bil nedoločljiv.
Je bil tvoj?
Prikrili smo dokaze!
Nič nisem prikril!
Vse je v mojem poročilu.
Pomoč rabiš, jebenti.
Jebenti. Oglasi se že.
Tu kriminalistka Rodriguez.
Prosim, pustite sporočilo.
Rigo, jaz sem. Me lahko pokličeš?
Zelo pomembno je.
Jebi ga.
- Fizično ga je napadel?
- Za goltanec ga je zgrabil in ga stiskal.
Bolan je. Razumeš?
Klinčevi bolnik je.
- Ja. Tommy, sedi.
- Ne bom sedel.
- Ta tip...
- Pomiri se.
Miren sem.
Čeprav se sliši privlačno,
da je Rusty mogoče kriv...
- Ja.
- Hočem, da se držiš dejstev.
- Vem, kaj hočeš povedati.
- Prav?
Najino delo ni
zašiti Rustyja Sabicha.
Ampak da narediva, kot je prav.
Profesionalec sem.
Razumem te.
Naj te vodijo dokazi.
Ne čustva.
Tu kriminalistka Rodriguez.
Pustite sporočilo.
Živjo.
Živjo, oče.
- Živjo. Kaj jeste?
- Kitajsko.
- Živjo.
- Kako je bilo v službi?
Bedno.
- Bosta prtiček?
- Ne.
Kaj se je zgodilo?
Veliko.
Odložita telefon, prosim.
Odložita telefon.
Nekaj se je zgodilo.
Preden to slišita od drugih,
bi rada, da slišita od
naju.
Vajin oče bi vama rad nekaj
povedal.
- To se mi ne zdi pravi trenutek.
- Je boljši trenutek od tega?
Bi rad, da slišita pri poročilih?
V šoli?
Kaj se dogaja?
S Carolyn Polhemus
sva imela razmerje.
Ni dolgo trajalo.
Ampak kriminalisti
imajo veliko vprašanj o tem.
Mama ima prav.
Bolje je,
da to slišita od mene,
kot da vidita pri poročilih.
Ali slišita od prijateljev v šoli.
Rad bi rekel, da obžalujem
in da vaju imam rad.
Kyle.
Tokrat ne bom sama v tem.
Zelo mi je žal, srček.
V redu je. Šok je. Vem.
Zgodaj sta pahnjena v kruto življenje.
Pred nami so težki dnevi.
Ampak to bomo premagali.
Ga boš pustila?
Ne vem še.
Vajin oče je dober človek.
Mislim, da jo je ljubil.
Zelo me je prizadelo.
Nočem, da je kdo prizadet.
Jaz, ti ali...
Mislim,
da sva prišla do točke...
Tega ne morem več početi.
Se ne strinjaš?
"Preprost mož", si rekla.
Neumnosti o ameriških idealih.
Ja, veliko neumnosti.
Senator...
Ne vem,
vse to je zame novo.
Živjo.
- Živjo.
- Si dobro?
Ljubiš mamo?
Zelo.
Zakaj potem?
Kyle?
Še šest ni.
Pridi. Veliko hrupa zganjaš.
Nisem mogel spati.
Kyle. Kyle.
Pridi v hišo.
- Palačinke ti bom spekel.
- Nočem klinčevih palačink.
Claude, kaj delaš?
Žal mi je.
Nalog za preiskavo imamo.
Žena in hči sta notri.
Zbudili se bosta. Lahko ju zbudiš sam,
ampak noter moramo.
Gremo.
Zakaj so vzeli moj računalnik?
- Vse morajo vzeti.
- Ampak moj je.
Rusty.
- Kaj je?
- To je za...
Za DNK.
Lahko te peljemo v laboratorij,
ampak tu bo laže.
SESALNIK ZA DOKAZE
Tommy, trenutek.
- Ob zori si prišel k meni?
- Nehaj.
Pred mojo družino.
Mojima otrokoma.
Náloge izročamo ob zori,
kar ti je bilo všeč.
Imel si kartoteke iz te pisarne...
- Moji primeri.
- Nimaš več primerov.
- Na prisilnem dopustu si.
- Vem, kaj se greš.
- Spizdi mi izpred oči.
- Si dobro?
- Bodimo...
- Ne poskušaj tega sranja.
- Obvladaj se.
- Saj se.
Mrliški oglednik,
groziš okrožnemu tožilcu.
Ti groziš meni, ne jaz tebi.
Pa groziš, z besedami,
tonom in govorico telesa.
Res misliš, da sem ubil Carolyn?
Resno?
- Tega ne morem reči.
- Resno?
Lahko pa rečem,
da si namenoma oviral preiskavo.
- To meče slabo luč na urad.
- Prav.
- In nate.
Kurc.
- Terapevtki ste lagali.
- Brez obtoževanja.
Imela sva seanso
in ste se mi gladko zlagali.
- Nisem lažnivec.
- Ste. Seveda ste.
- Lagali ste, ker ste zamolčali.
- Lagal sem...
- Rekli ste, da ste prekinili z njo.
- Lagal sem o Carolyn in aferi.
Ampak samo o tem.
- Dobro...
- Nisem lažnivec.
Dobro je, da je Barbara tu.
Marsikdo ne bi bil.
Kaj torej delamo?
Kakšen je cilj?
Barbara?
Ne vem.
Počutim se ujeto.
Zakaj?
- Otroke imava.
- Rusty, bi radi rešili zakon?
Ja. Rad bi ga rešil.
Pa ne samo zato, ker imava otroke.
Ljubim te.
Vem, da to zveni plehko ta hip.
- Če vas aretirajo...
- Ne...
Nobenega če ni. Nobenega če.
Gotovo me bojo aretirali.
Telefon in računalnik pregledujejo.
Videli bojo,
da sem bil obseden z njo.
V bistvu sem jo zalezoval.
Hočem reči...
Razhod sem slabo prenesel.
Če bi bil tožilec, ne bi omahoval.
Pri Tommyju Moltu
ne bo nobenega če.
- Ime osumljenca?
- Nismo še pripravljeni na to.
A bomo kmalu.
Pred volitvami
sem vam obljubil skrb za varnost.
To obljubo nameravam držati.
Konec je obdobja,
ko je okrožni tožilec
ob umoru ženske
samo skomignil z rameni.
Morilca Carolyn Polhemus
bomo našli. In odgovarjal bo za to.
Dovolj.
Je Raymond doma?
Ja.
Preiskali so hišo.
Vzeli so mi telefon
in vsem štirim računalnik.
Kaj si pričakoval?
To si tisočkrat naredil tudi ti.
Številnim ljudem. Tak je postopek.
Zdaj veš, kakšen je občutek.
- Obtožili me bojo.
- Si prepričan?
V računalniku bojo videli, da sem ji
prejšnji teden poslal več sporočil.
V mobilniku pa bojo videli
številne klice in esemese.
Rekli bojo, da sem jo zalezoval.
Plus prstni odtisi pri njej.
Noben dokaz ne kaže na koga drugega.
Tommy jih gotovo ne bo iskal.
Odvetnika si poišči.
Zato sem tu.
O ne.
Ne.
Rabim nekoga,
ki pozna Zavlačevalca in Molta.
Rabiš nekoga,
ki pozna obrambo.
Ne, rabim nekoga,
ki ju bo znal zmesti.
Si najboljši pravnik, kar jih poznam.
Pa rabim te.
Imaš kanček ponižnosti?
Veliko si upaš, da prideš v mojo hišo...
- Moral bi ti povedati.
- Pogledaš Lorraine v oči...
Poslušaj me.
Narobe sem ravnal.
Veš, kaj? Presenečenje.
To sem naredil, da bi ti zmagal.
Ni bilo prav.
Res misliš, da sem jo ubil?
Resno? Saj me poznaš.
Mislil sem, da te.
Pizda!
Daj že. Kje si, jebenti?
Oglasi se.
- Živjo.
- Kje si? Ves dan te kličem.
Jebi se, Rusty.
Potrebujem tvojo pomoč.
Prosim.
- Spet bi šel rad k Reynoldsu.
- Primer so mi vzeli.
Ne, prosim, poslušaj.
Rigo, rabim te, prav?
Še en vzorec sperme je bil.
Reynolds nekaj ve.
Moram spet k njemu.
Zmeni se, prosim.
Zakaj sva se dobila tu?
Imam...
Danes nimam dovoljenja.
Torej si navaden obiskovalec?
Ne uradnik sodišča?
To je izprijeno.
Vem, da nekaj veš.
Si osumljenec?
Če imaš kakšen podatek,
ki bi nas pripeljal do morilca,
si mogoče lahko skrajšaš kazen.
Ti je všeč izprijeno?
Tudi če si dal ubiti Carolyn,
bi ti lahko pomagalo.
Če si imel pajdaša,
se lahko v zameno za informacije pogodiš.
Zaradi umora Bunny Davis
si dobil dosmrtno.
Če nam pomagaš pri Carolyn,
boš mogoče nekoč šel ven.
Tudi če imaš kaj pri umoru.
To je izprijeno.
Torej, da sva si na jasnem...
Praviš, naj se obdolžim...
Če si imel pajdaša...
- In bom šel mogoče ven?
- Ja.
Služiš dosmrtno kazen
brez možnosti pogojnega izpusta.
Ponujam ti možnost,
da to spremeniš.
O bog.
Prelepo.
Obupan si.
- Nič?
- Ne še.
- Bolnik je.
No, težil ji je, grozil.
- Ubili so jo kot Bunny.
- Bunny so zabodli.
In jo zvezali kot Carolyn.
Kolikokrat naj ti to še rečem?
Do resnice se moram dokopati.
Samo...
Hočem reči...
Nič nimam.
Rabim utemeljen sum.
Lahko bi mi povedal.
- Da spim z njo.
- Vsaj zato, da mi prihraniš čas.
Nisem je ubil.
Hočem reči...
Ne morem niti...
Policija ne bo iskala morilca.
Vsaj ne temeljito.
Zato te rabim.
Ne laži mi več.
Prav?
- Nisem privolil.
- Nisi.
- Nisi zavrnil.
Carolyn si imel rad.
- Ne gre za Carolyn.
- Ja, gre. Ona je umorjena.
Poslušaj...
Če bi samo pomislil,
da jo je Rusty...
Saj si pomislil. Rekel si mi.
- Rusty je ni mogel.
- Traparija. Ali jo je ali ne...
Moj dober prijatelj je.
Mogoče najboljši.
Ni nepojmljivo,
da mu hočem pomagati.
To je zate upokojitev?
Zakaj ne bi potovala, kot sva govorila?
Si kupila majhen dom na Floridi.
Mora biti na Floridi?
Florida je za mrtvece.
Nisem mrtev.
Čeprav se včasih tako počutim.
Za to torej gre.
- Za to, da nočeš biti mrtev.
- Ta hip je moja zapuščina...
Odšel sem poražen.
Premagala me je spletkarska gnida,
ki vsak dan na tiskovki
pleše
na mojem političnem grobu.
Če bi se lahko maščeval
ušivima pezdetoma,
bi mi veliko pomenilo.
Ni zločin, če si želim življenje,
ki ima smisel.
Žal mi je,
da se ti zdi, da ga nima.
To ne leti nate. Moja žena si.
Pomeniš mi vse na svetu, to veš.
Samo ne dovolj.
Živjo.
Jay.
Me lahko pogledaš?
Kje je mama?
Kadi pri hiši na drevesu.
Ampak tega ne vem.
Halo?
Živjo.
Laboratorijski izvidi so prišli.
Očetovstvo je potrjeno.
Žal mi je.
Vem, da tega nisi hotel slišati.
Kaj je to?
Jay, pojdi po mamo.
Pojdi po mamo.
- Prav.
- Jay? Jaden.
Rad te imam.
Mami!
G. Sabich,
imamo nalog za aretacijo.
Pravico imate molčati. Kar boste rekli,
lahko uporabimo proti vam.
Prosim, obrnite se in dajte roke za hrbet.
Pravico imate do odvetnika.
Če si ga ne morete privoščiti,
vam bo dodeljen.
Žalosten dan.
Žalostno je, ko uslužbenca
organa za kazenski pregon,
ki naj bi skrbel za varnost,
obtožijo gnusnega zločina.
Ko se javni uslužbenec
tako izneveri svoji dolžnosti,
ko prekrši svojo obvezo
do spoštovanja pravice
in človečnosti
s tem, ko nekomu vzame življenje.
Če vas kaj tolaži,
nam je lahko vsem v uteho
ena najbolj cenjenih
pravnih vrednot...
Nihče ni nad zakonom.
Nihče.
Aretacija nekdanjega tožilca
je pretresla Chicago
in bo pritegnila
mednarodno pozornost.
G. Sabicha so sinoči
aretirali na njegovem domu.
Aretacija je potekala brez incidentov.
G. Sabich je noč preživel v priporu
v stavbi za mano,
kjer zdaj čaka na obtožnico.
Primer 861246.
Illinois proti Rozatu K. Sabichu.
Obtoženec je obtožen
naklepnega umora
in da je zavestno, namenoma
in iz zlobe
s silo in orožjem posegel
v telesno nedotakljivost Carolyn Polhemus
in vzel življenje...
Thomas Molto, pomočnik
okrožnega tožilca, zastopam Illinois,
javljam svojo prisotnost in prisotnost
okrožnega tožilca Nica Della Guardia.
Raymond Horgan, obramba.
Obtoženi je tu prisoten.
Potrjujemo prejem obtožnice
in se odpovedujemo uradnemu branju.
V imenu g. Sabicha želim,
da sodišče vpiše izjavo, da ni kriv.
Izjava, da ni kriv. Varščina je
1,5 milijona, izpuščen na obljubo.
Ali katera od strani
želi predobravnavni narok?
Glede na izprijenost zločina
nad našo drago sodelavko iz vrst
organov kazenskega pregona
ljudstvo prosi, da bi predobravnavni narok
določili čim prej.
To bo nepotrebno tratenje
časa sodišča.
Obtožba je popolnoma napačna.
Ugled odličnega
državnega uslužbenca
je omadeževan, morda uničen.
Brez kakršnekoli osnove.
Pravica mora biti hitra,
zato sodišče prosimo,
naj najde čimprejšnji datum sojenja.
Pazite, kaj prosite.
Povedal sem, kaj prosim.
Obtoženi se odreka naroku.
Primer gre takoj na sojenje.
Obramba naj predlog
vloži v 14 dneh.
Tožilstvo se mora odzvati
v sedmih dneh.
G. Molto in g. Della Guardia,
primer bo navdihnil veliko govorov,
ki jih tako rada dajeta.
G. Horgan ima prav,
gre za zelo resne obtožbe.
Proti pravniku, ki je odlično
služil temu sodišču.
Poskrbimo,
da bo pravici zadoščeno.
Pa ne z dodatnim pompom.
To velja tudi za vas,
g. Horgan.
Ne grem se pompa.
Obtoženi ostane v priporu
do obdelave varščine. Končali smo.
- Hvala...
- Ja, itak.
Z nikomer ne govori.
Pa pojej kaj.
Saj se hecaš.
Prav gotovo se ne hecam.
Smrtno resen sem, Nico.
Mogoče bi začeli s tem,
da izbrišem nasmeh s ksihta
Bukslja in Butlja.
Srečo imaš,
da si dobil to sodnico.
Ja, bivša branilka je.
Poštena je.
Rad bi samo rekel...
Danes je bilo za vse vas
zelo težko.
Hvala, da ste bili tam.
- Je dobro, da bo kmalu?
- Ja.
Tožilstvo rabi čas.
Zato čim prej, tem bolje.
Za vse nas.
Tam si bil. Videl sem te.
PO ROMANU
SCOTTA TUROWA
Prevedla Lorena Dobrila