نعم؟
"كايل"، أيمكن أن نكلمك لحظة؟
أمك هنا معي أيضاً.
أهلاً يا حبيبي.
"كايل"، تُوجد صورة لدرّاجتك
عند بيت "كارولين" ليلة 18 مايو.
لم كنت هناك؟
ليست عندي فكرة عمّا تتكلم عنه.
حبيبي...
لم أكن هناك. لا بد أني مررت
على المكان فقط. هذا كل ما...
- صغيري.
- طيب. "كايل"، تُوجد صورة...
لك عند بيت "كارولين بوليموس" ليلة 18 مايو.
لم كنت هناك؟
حبيبي، تلقّينا هذه الصور من الشرطة،
لذا فهم يملكون هذا الدليل أيضاً.
يجب أن تكون صادقاً. هذا مهم الآن.
يا إلهي.
بحق السماء يا "كايل"، لم كنت هناك؟
أفترض أني أردت فهم ما هناك.
ماذا؟
إلى أين كنت تذهب.
فهل كنت تعلم بأمر أبيك و"كارولين"؟
سمعت تشاجركما بشأنه.
حسناً.
هل تعرف أختك؟ هل "جايدن"... هل تعرف؟
لم أخبرها. لا أدري.
متى اكتشفت الأمر لأول مرة؟
هل يهمّ ذلك؟
لما سألتك لو لم يهمّ.
لا أذكر.
ربما منذ بضعة أشهر.
طيب، لكي أستوضح،
أنت ذهبت إلى هناك لترى شكلها.
تجيد استعمال "جوجل"،
فيمكنك أن تجد صورة لها،
لكنك أردت رؤية محلّ سكنها.
- هل كنت تستقصي بيتها؟
- "رستي".
هل كنت تستقصي بيتها يا "كايل"؟
إنما لا أفهم السبب وراء ذهابك إلى هناك.
ربما كنت أحاول فهم سببك أنت.
- أريد مناقشة أمي في هذا.
- لا! أنا أبوك...
- "رستي".
- ...وسوف تجيب...
"رستي"، أرجوك.
لا بأس.
طيب.
كانت "باني ديفيس" ابنة.
وكانت "باني ديفيس" أختاً وصديقة وابنة عمّ.
كانت "باني ديفيس" في الـ26 من عمرها
حين وجدت نفسها وحيدة
في نزل قذر مع شخص متوحش،
وكانت تصلّي... تتوسّل...
ليكون هذا الرجل من النوع
الذي سوف يطلق سراحها فحسب.
لكن لا.
هذا الرجل، "ليام رينولدز"،
رجل من النوع الذي يفعل هذا...
وهذا...
وهذا.
ما رأيك؟
رأيي أنك مذهلة يا "كارولين".
المكان فوضويّ تماماً.
أهلاً.
أهلاً. مصباح الشرفة الأمامية لا يعمل.
لقد مرّ الدراجة على بيتها بضع مرات،
ورآك تدخل مرةً.
جلياً، علينا عرضه على طبيب نفسي
في أقرب فرصة.
لم؟
"رستي"، لقد حمل هذا بداخله شهوراً.
ليست لدينا أي فكرة عن تأثير ذلك فيه.
حسناً، أكيد، لكن يمكن أن نكلمه أنا وأنت
عن هذا معاً.
صحيح.
- كما كلمته أنت منذ قليل؟
- ليس علينا الاستعانة...
ماذا تعنين بذلك؟
لقد استجوبت الولد.
استجوبته؟
نعم.
كنت أطرح عليه أسئلة.
- "لم كنت تستقصي بيتها؟"
- كان هناك، بالطبع كنت أسأل.
تسأل كمدّع يا "رستي".
- هل تمازحينني؟
- إنه في الـ15!
- ما خطبك بحق الجحيم؟
- ماذا؟
- أنت المتسبّب في هذا يا "رستي". أنت.
- بالطبع. أنا المتسبّب.
نعم، أنا أسّ الفساد.
لكن احزري شيئاً.
أنت لعبت دوراً في الأمر أيضاً.
وعليك، في مرحلة ما، تحمّل بعض المسؤولية.
لم أعد أستطيع فعل هذا. لقد سئمت.
- أنا فقط...
- سئمت!
في رأيي الطبّي،
كان سبب الوفاة صدمة كليلة بالجمجمة.
لقد أُخبرت القاضية بالفعل بأنك خبير،
فليس عليك إثبات مؤهّلك.
ليس عليك قول، "في رأيي."
- يمكنك الاعتدال في جلستك.
- حسناً.
- اعتدل فقط.
- ليس عليك...
- لا تمل عليّ كيف...
- ستعطي المحلّفين
- نتائجك، صحيح؟ خبرتك.
- لا... فقط... طيب، أنا...
- عجباً!
- ولن تجعل نفسك محور الحديث.
يا لهذا... لا. لا تفعل هذا.
لعلمك، أنا أفعل هذا الهراء من أجلك،
- الذي أيقظتني في الصباح من أجله...
- وأقدّر هذا.
أنا طبيب. وسوف تحترمني.
أحترمك بصفتك طبيباً.
أما بصفتك شاهداً، فمعروف عنك الفشل الذريع.
أيها النذل اللعين.
انس الأمر.
هذا ما أيقظتني من فراشي لأجله؟
سآتيك بذلك الملف بالمناسبة، أيها الحثالة.
تفاصيل هذه القضية متكتّم عليها.
لم يحدث ولا تسريب واحد.
أعني، إلى أي مدى تبلغ قوة هذه الحجّة؟
ليس لديهم حتى سلاح جريمة.
نعم، لا أرى أنهم نجحوا في تقديم أدلة
لا تدع مجالاً للشك.
يصعب تصديق أنها ستُحوّل إلى المحاكمة أصلاً.
نشهد زملاء سابقين هم الآن في حالة حرب...
لدى "سابيتش" ولدان...
- لكن "كايل" كان هناك.
- لا.
إنما... مرّ بالدراجة، كما قلت.
كانت فقط بضع مرات.
- أنحن واثقان بأنه لم يقتلها؟
- لعلمك، لست ظريفاً.
هذا ليس ظريفاً.
لم أقصد أن أكون ظريفاً.
إذاً، كان "مايكل كالدويل" بمنزل "كارولين"
ليلة الجريمة.
وتُوجد لقطات لـ"كايل" هناك
قبلئذ ببضعة أسابيع؟
يا للهول!
عليّ التفكير في هذا.
لا أحتمل.
- بئس...
- هل من شيء آخر؟
إنما لم أنم البارحة، حسناً يا "راي"؟
أهذا كل شيء؟
ما الخطب؟
تشاجرنا أنا و"باربرا"، وقالت إنها قد سئمت.
"سئمت" بمعنى "سوف أتركك"؟
بحقك. لو كانت لتتركك، لفعلت ذلك قبل الآن.
- لا أحتاج إلى هذا الآن.
- ماذا عساها تنتظره؟
عذر مقنع؟
أنت خنتها.
وخنت ولديك.
بل إن من واقع معرفتي بـ"باربرا"،
فخيانة الولدين أعمق من خيانتها هي.
"راي"، إنما... الأمر معقد.
- نعم. أخبرني. هيا.
- إنه...
اكتئاب، هوس، نرجسية.
سأقبل أياً من ذلك.
لنرسلك إلى طبيب ونشخّصك.
لكن أخشى أن النتيجة
ستكون أنك مجرد "خنزير".
اشتهيت "كارولين"، وضاجعتها،
والآن تريد تسكين ضميرك.
هذا ما يفعله من يخونون زوجاتهم يا "رستي".
يريدون استقرار الزواج إلى جانب المتعة،
ثم يعزون الأمر إلى التعقيد.
سيجد المحلّفون الأمر في غاية البساطة.
الجانب المشرق أنهم لن يجدوا فيه
شيئاً جديداً.
لن يصدم ضمائرهم.
لكن إن كان لهذا قيمة، فقد صدمني أنا.
وصدم "لوراين"، وأثق بأنه صدم "باربرا".
لكنها ما زالت معك.
يدلّني هذا على أنها تنوي الصمود.
أتعرف؟ انتظر لحظة.
أتعرف؟ أنا...
كيف تجرؤ على قول إني لا أتحمّل المسؤولية،
وإني لا أشعر بالخزي،
وإن تأنيب الضمير لا يستحوذ عليّ؟
تباً لك.
لعلمك، طوال 40 سنة،
رأيت كثيراً من الخزي في هذه المهنة.
الخزي شيء تحمّله نفسك بنفسك.
إنه شيء ذاتيّ، شيء أنانيّ.
أما تأنيب الضمير، فالاعتراف
والشعور بالألم الذي سبّبته للآخرين.
لا أشكّ في أنك تشعر بالخزي.
"المدّعي العام
مقاطعة (كوك)، (إلينوي)"
"تومي"...
"تومي"، لم اسمي في قائمة الشهود؟
لأني أظن أن لديك معلومات
عن العلاقة بين "كارولين" و"رستي".
ليست لديّ معلومات عمّا حدث ليلتذاك.
لكنك قد تملكين معلومات
عمّا حدث في كل الليالي الأخرى.
صحيح؟
يبدو لي أن هذا شيء
كان يجدر حقاً إبلاغ الموارد البشرية به،
لذا ربما أنت في صراع
مع استحقاقك اللوم في هذه الجريمة.
عجباً! أنت فعلاً نذل مقيت.
أصغي إليّ.
نفعل هذا من أجل "كارولين"، حسناً؟
فكّري في الأمر فقط. من أجلها.
مرحباً يا سيديّ.
شكراً على مجيئكما.
كيف حالك؟ هل آتيك بأي شيء؟
أأنت بخير؟
أنا لست مستريحاً حقاً لكل هذا.
أنا متفهّم تماماً. إنه أمر فظيع.
لكننا إذ نبني الحجّة ضد السيد "سابيتش"،
يصير لكل تفصيلة أهمية جسيمة،
وسيداهمك الدفاع بكل هذه الأسئلة.
وإنما أريد الحرص على دقة كل معلوماتنا.
ألا ينبغي أن يصحبنا محام؟
هذا راجع إليكما بالكامل،
لكنني إنما أتحقق من معلومات
سبق أن ناقشناها.
هذه صورة التقطتها للسيد "سابيتش"
وهو يدخل منزل والدتك ليلة مقتلها.
يوم 16 يونيو، في 9:49 مساءً. أهذا صحيح؟
نعم.
وكل هذه الصور الأخرى
التقطتها في الليلة نفسها؟
نعم.
لماذا لم تلتقط صوراً له وهو يغادر البيت؟
رحلت بعد دخوله.
لم كنت هناك؟
أحياناً كنت أذهب فحسب.
لم؟
سبق أن أجاب عن هذا.
حسناً. هذا... نحن...
هذا في غاية الأهمية أن نستوضح هذا بأكمله،
لأنهم سيطرحون الأسئلة نفسها، اتفقنا؟
الدفاع.
لأنها كانت أمي.
أحياناً كنت أذهب وأنظر إلى البيت.
هل سبق أن رأيت أي أحد آخر يدخل البيت؟
كان الوحيد هناك ليلتذاك.
كيف بدا السيد "سابيتش" وهو داخل البيت؟
ما كان سلوكه؟
لا أدري.
وكيف بدا أثناء لقائكما؟
قلت إنك اتهمته في هذا اللقاء بقتل أمك.
هل هذا صحيح؟
أعني، لقد أنكر هذا، لكنه كان يكذب.
لم تقول ذلك؟ كيف تعرف ذلك؟
رأيت هذا في عينيه.
وأيضاً، هي أخبرتني ذات مرة
أنها بدأت تخاف منه.
لكني ظننت أنك... متى تواصلت مع والدتك؟
كنت أقنعتها بلقائي لتناول الغداء.
بدت مضغوطة،
وأنا غضبت لأني ظننت نفسي السبب.
ثم سألتها ما خطبها،
وقالت إنه يُوجد رجل في العمل بدأ يخيفها.
- هل أفصحت عن هوية هذا الرجل؟
- لا.
قالت إنها تعمل معه على قضايا،
ولهذا لم تستطع التخلص منه.
- أهلاً.
بم آتيك؟
أظن...
"بيلفيدير مارتيني". بلا زيتون، ولا عصير.
- أهلاً.
لقد تكلمت عنك طوال الأسبوع.
لا، ليس هذا ما أقصده.
حسناً.
شراب نهاية الوردية يا "كليف"؟
لم أنو الشرب، لكني سأشرب الآن.
يداي مصابتان من مهنة الساقي.
إنهما تالفتان طوال الوقت.
كيف حال الدراما؟
- على حالها.
- كما توقعت. أتمانعين أن أنضمّ إليك؟
- أكيد، نعم.
- نعم؟
"كليفتون".
- "باربرا".
يسعدني لقاؤك رسمياً.
ما ذاك الشيء. ذاك المرهم؟
نعم. هذا الشيء. تصنعه "جينين".
نعم، إنه زبد كاكاو مطعّم بالحشيش.
لا تضعي أصابعك في فمك.
- ستنتشين للغاية.
- حسناً.
- شكراً على التنويه.
- لا داعي للشكر.
هذا كرم بالغ. شكراً.
فأخبرني عن وشومك.
أسأل هذا واعيةً أنه مبتذل جداً
سؤال الناس عن وشومهم.
نعم. أتفهّم.
هذا. أنا فنان أيضاً، بعض الشيء.
أختصّ في الإسقاط التمثيلي،
لكني صمّمت هذا خلال شبابي الطائش.
إنه الـ"ييجينغ".
أتعرفينه؟
أعرف "جون كيج"،
و"براين إينو"،
وسريان الأمور العشوائي الإبداعي.
صحيح.
أنا أيضاً على دراية كبيرة بالشباب الطائش.
- في صحتك.
"ريغو".
احزر ماذا لديّ.
مطابقة للعينة الثانية
في قضية "باني ديفيس".
ماذا؟ كيف فعلت ذلك؟
لم أجد أي مطابقات في النظام كله.
نعم. أعطى هذا الأحمق حمضه النووي
إلى موقع تسجيلات الأنساب.
"براين راتزر".
"راتزر". العنوان؟
هل نعرف أي شيء عنه؟
لا نعرف الكثير،
غير أنه ترك عينة نطاف في موقع جريمة قتل
تتضمّن بائعة هوى ميتة.
اسمعي، شكراً على فعل هذا.
أعلم أنك تعرّضين نفسك إلى خطر.
لست أفعل هذا من أجلك، بل من أجل "كارولين".
"رستي"، أريدك أن تلتزم الهدوء بالداخل،
اتفقنا؟
لا تقل أي شيء.
- مرحباً يا سيدتي.
- أهلاً.
آسفان على إزعاجك. نحن من شرطة "شيكاغو".
نبحث عن "براين راتزر". هل هو موجود؟
عزيزي!
إنه بالأسفل في القبو.
هل تودّان الدخول بينما أحضره؟
أكيد.
عزيزي.
عزيزي؟
- نعم.
- الشرطة هنا.
تفضّلا بالجلوس. سيأتي على الفور.
- عظيم. شكراً.
- قهوة؟
أكيد.
أهلاً.
- أهلاً.
- كيف أخدمكما؟
نبحث في بعض الحوادث
التي وقعت في هذه المنطقة،
يوم 16 يونيو، 2019.
عشيّتها. إنما نستطلع.
في أي حادثة تبحثان؟
بعض الاقتحامات.
ليس في هذا الشارع.
على بعد بضعة أميال شرقاً، بشارع "روبرتسون".
كانت ليلة خميس.
أعلم أنه يصعب تذكّر شيء قبل تلك المدة، لكن...
ليس عليّ التذكّر. لا أعرف ذلك الشارع.
لو كانت حدثت بالليل، فأنا أعمل ليلاً.
أين تعمل؟
هلّا أرى شارتك.
أكيد.
إنما الأمر
- أن بائعة هوى عُثر عليها قتيلة، لذا...
- تفضّلا.
نعم. ليس الآن يا عزيزتي، حسناً؟
قلت ليس الآن.
حسناً.
ما شأنكما هنا بالتحديد؟
أخبرتك للتوّ.
أين تعمل يا سيد "راتزر"؟
هل أجبت عن السؤال؟
ليس عليّ الإجابة عن أي أسئلة.
عاجلاً أم آجلاً،
سيتعيّن عليك الإجابة عن الأسئلة.
أعني، سيتعيّن عليك
خوض ذلك الحوار في وقت ما.
ألا أعرفك من مكان ما؟
إليك بطاقتي.
اتصل بي حين تكون مستعداً للكلام.
وإن لم أفعل؟
أظن أنك سيتعيّن عليك ذلك.
وأظن أنك تعرف السبب.
أو ربما علينا سؤال زوجتك.
- يا "لاورا".
- مهلاً.
نعم؟
- لا عليك.
- نعم؟
ماذا يجري؟ هل تحتاجون إلى شيء ما؟
إنما أردت شكرك على القهوة.
على الرحب. هل كل شيء على ما يُرام؟
نعم.
حسناً.
ارحلا من هنا فوراً.
قلت لك ألّا تستفزه.
إنما وجّهت إليه سؤالاً واحداً.
إنك غير معقول.
لم تبدين خائفة هكذا؟
"بي"؟
"بي"، ماذا تفعلين؟
لن أسمح بأي مخاطرة.
لقد مرّ على بيتها.
من يدري ما إذا كان قد عبر بستانها،
أو نظر من خلال نافذتها،
أو وقف على عتبة بابها...
- كفاك. كفاك، كفاك.
- ...أو دقّ جرس بابها؟
بحقك.
لا أظن أن "كايل" مشتبه به.
"رستي".
أحياناً أظن أنك تنسى أن ابننا أسود.
بم أشعرتك رؤية أبيك داخلاً بيتها؟
أتريد الحديث عن هذا؟
لا.
- لا بد أن لديك مشاعر.
- لكني لا أريد الحديث عنها.
"كايل".
لقد حدثت أمور أسوأ بكثير
منذ أن رأيته داخلاً بيتها.
هل تمزحين؟
هذا سخف.
لم أحقّق أي تقدّم،
وهذا شيء معتاد في البدايات.
قد يكون الهدف الأهم
من الجلسات الأولى تكوين الثقة،
وأظن أني أخفقت في ذلك أيضاً.
اسمعي، في ما يتعلق...
بالمشكلة الكبرى،
أرى أن علينا إعادة رسم بعض الحدود.
حسناً. ماذا تقصدين؟
لقد صار هذا الموضوع أشد تعقيداً وتشابكاً
من أن أعالجك، وأعالج "رستي"، وأنت و"رستي"،
والآن "كايل" في وسط...
ينبغي حقاً أن يكون لكل منكم طبيبه النفسي.
لكل منا؟ كأننا نملك هذا المال.
أرى أن عليّ تولّي حالتك وحدك.
أعلم.
هلّا تتفضّلين...
أرى من المحتمل
أنك فعلاً تريدين مسامحة "رستي"
والبقاء متزوجة به.
أرى أيضاً من المحتمل...
بل أظنه أرجح وأرجح...
أن جهازك النطاقي ببساطة...
نشط بأقصى درجة.
أنت في حالة دفاع عن النفس،
إذ تحاولين إنقاذ زواجك من أجل ولديك،
وتفعلين أياً ما تعتبرينه ضرورياً،
سواء شعورياً أم لاشعورياً.
لطالما اهتممت بحفظ العائلة.
لكني أرى من المحتمل أيضاً
أنه حين يكبر الولدان أو يلتحقان بالجامعة،
فهذا الدافع الهوسيّ إلى الغفران
قد يتحوّل إلى شيء آخر خبيث،
كالغضب أو حتى الكراهية.
يُحتمل أن يكون هذا يحدث بالفعل.
اسمعي، لقد وقع زوجك في حب امرأة أخرى.
والآن يُحاكم بتهمة قتلها.
تحتاجين إلى طبيبة نفسية خاصة لك.
لقد مرّت "يوجينيا" على مكتبي آنفاً.
ماذا قالت؟ لم؟ ماذا قالت؟
على رسلك.
لا أمانع استدعاءك إياها شاهدةً، حسناً؟
إنما... إذا كانت لتصير شاهدتك،
فقد ينفعك أن تكون في صفك.
أخبرني بما قالته.
قالت إن...
قالت إنك وغد، حسناً؟
لكننا نعرف أنك أحياناً تكون...
طيب. اسمع،
خير ما أؤدّيه في الادّعاء وأنا غاضب.
تعلم ذلك.
نعم، لكن إن كانت خطتك الاعتماد
على شهود معادين لتقديم بيّنتك...
ستبذل "يوجينيا" قصارى جهدها
لمساعدة "رستي".
أظنها مغرمة به قليلاً.
يجب أن أوجّهها بالسير على الخطّ.
لا، لا. الخطّ الذي يجب أن تسير عليه
هو خطّ الأدلة الدامغة، حسناً؟
لن ينجز اغتيال الشخصية مرادك.
سأعطيك أدلة دامغة. لا تقلق.
إنني قلق.
طلب "رايموند" اجتماعاً.
لم؟ بشأن ماذا؟
لا يسعني سوى تصوّر
أنه يرى فرصة للوصول إلى تسوية قضائية.
وما دام يرى ذلك،
فلا بد أنه يشعر بأنه محاصرنا.
لكنه ليس محاصري يا "تومي".
هل هو محاصرك؟
لا فرصة لأي تسوية.
لا. غير أن علينا اكتشاف
ما إذا تُوجد بائعات هوى أخريات بالمنطقة
وما إذا يستطعن تمييز "راتزر".
أعني، إنه يعرف شيئاً ما. أنا واثق بذلك.
- بالطبع.
- مستعد؟
- نعم. سأتصل بك لاحقاً.
- لا مشكلة.
هلّا تراجع معي تلك الليلة ثانيةً.
قلت إنك كنت في المكتب ليلتذاك.
نعم.
كان بعضنا ساهراً للعمل على حملة "رايموند"،
بل العمل عليها ظاهرياً.
ظاهرياً؟
في الأغلب كنت أبعث رسائل نصية.
ولم أتلقّ أي ردود...
الأمر الذي لم أستقبله استقبالاً طيباً.
وكانت تتجاهلني،
لذا احتجت إلى الذهاب إلى مكان ما.
ومتى غادرت المكتب؟
بعيد 8:30.
أحياناً كنت آكل بالخارج لأنني فقط...
لم أكن بحال مناسبة للعودة إلى البيت.
لا أذكر الكثير حقاً من الحانة.
أفترض أني تناولت بعض المشاريب.
ربما طلبت واحداً آخر. لا أدري.
ثم ردّت برسالة،
فانطلقت.
"يا للهول! (رستي)، تعال وحسب."
إذاً، وردت الرسالة منها في 9:24 مساءً.
وتبيّن صور "مايكل كالدويل" وصولك في 9:49.
ماذا حدث؟
أعني، لا أعرف كم من تفاصيل تريدينه، لكن...
أهلاً.
ما حدث...
- ماذا؟
- أنا فقط...
ماذا حدث؟
لا أفهم سبب كل هذا الغضب منك.
اشتقت إليك بشدة.
في الأغلب، تشاجرنا.
تشاجرتما؟
أردت أن نستأنف العلاقة، وهي لم ترد،
- فكانت تلك نهاية الأمر.
- توقّف.
- اسمعي.
- ارحل!
بيانات تعريف شريحتك
تبيّن وصولك إلى البيت في 11:00 بالضبط.
والمسافة بالسيارة من بيتها إلى بيتك
20 دقيقة، أي إنك غادرت في 10:40.
مكثت في بيتها 51 دقيقة.
شجار طويل.
اخرج من هنا فوراً.
ثم غادرت ببساطة بعد ذلك؟
ثم ودّع بعضنا البعض بقبلة.
بقبلة؟
نعم، ثم عدت إلى بيتي.
لمّا قبّلتني، عرفت أن هذا سيمنحني أملاً.
أعني، ذهبت بي القبلة إلى السيارة.
ومكّنتني من العودة إلى البيت.
لكنني لمّا عدت، أدركت أن...
أن الأمل قد استحال قسوة.
هي عرفت ما كانت تفعله.
لقد كانت قاسية.
فما رأيك حتى الآن؟
أنا متفائلة بوضعنا في ما يخصّ القضية.
سيصعب عليهم تقديم برهانهم.
لكن في الوقت نفسه، 51 دقيقة.
سيجادلون بأنها مدة كافية
لتقييدها وتنظيف مسرح الجريمة.
أو ممارسة الجنس، أو الجدال،
أو الشجار ثم التصالح.
ماذا عن "رستي"؟
ما رأيك في وضعه على منصة الشهود؟
محال أن نسمح باقتراب ذلك الرجل
من منصة الشهود.
أوافقك.
ماذا اكتشفنا عن "راتزر"؟
لا بد من وجود شيء بخصوصه.
ألديه حجّة غياب؟
طيب، ولا اعتقالات سابقة؟
هل استعملنا شرطة "شيكاغو"
في ولاية "إلينوي"؟
لم نجد شيئاً. حسناً.
طيب، كان مع "رينولدز"، صحيح؟
كان حاضراً مع "رينولدز"،
في جريمة "باني ديفيس".
إنما علينا إثبات ذلك.
نعم، واصلي فقط... واصلي تقصّي الأمر.
واصلي الضغط.
تباً.
يا "مولتو".
حسناً. شكراً.
نعم؟
أهلاً...
أعلم أننا تبادلنا كلاماً كثيراً ليلتذاك. و...
إنما أريدك أن تعرفي أني قد... قد فهمتك.
"رستي"، أيمكننا مناقشة هذا حين أعود؟
أوشك أن أدخل السوق.
- نعم، بالطبع.
- اتفقنا؟
أحبك.
لعلمك، بدأت أفهم حقاً
جاذبية الشرب في النهار.
أتشربين ليلاً؟
عليّ حفظ المظاهر.
مثل ماذا؟
كوني أماً، وزوجة،
وكل الهراء الذي غالباً لا تريد السماع عنه.
على النقيض.
نعم، لديّ فضول شديد
حيال ماهية أن أكون مكانك الآن.
بصراحة...
لا أدري.
طيب، إذا أردت يوماً الحديث ولم أكن هنا...
شكراً.
- أهلاً يا "كريس".
- أهلاً يا "رايموند".
- "هيلين".
- أهلاً.
"يوجينيا".
يا إلهي.
أهلاً. "رايموند". يا إلهي. كيف حالك؟
أنا بخير. وأنت؟
أنا على قائمة الشهود.
- رأيت ذلك.
- نعم.
لقد كنت أعرف بأمرهما.
لا تؤرّقي نفسك.
لسنا ننكر العلاقة.
حسناً.
فهلّا تسدي إليّ صنيعاً.
بلّغ "رستي" أني لا أنوي
تقديم شهادة ضده، حسناً؟
- سأفعل ذلك.
- شكراً.
- أهلاً يا جماعة.
- "رايموند".
تسرّني رؤيتك، كالمعتاد.
نعم.
طيب، لندخل في صلب الموضوع.
إن حجّتكما ضعيفة للغاية،
وأظن أن كليكما يعرف ذلك.
أعني، ليست ضائعة تماماً.
كان هناك، وآخر من شُوهد معها.
لهذا أهمية، لكنها ما زالت ضعيفة.
نخالفك الرأي.
لم يُعثر على نقطة من دمها
في سيارة "رستي"، ولا أي من حمضها النووي.
غطّت الدماء والأحشاء كل أرجاء بيتها،
ومع ذلك، ولا نقطة مجهرية واحدة في سيارته.
- نظّفها.
- ولا على ملابسه.
- نظّفها أيضاً.
- ولا سلاح جريمة.
تخلّص منه.
لن تستطيعا إدانته بنظرية، كما تعرفان.
التقييد على ذلك النحو
يعبّر عن سبق إصرار وترصّد.
أما القتل بمسعر نار؟ فتلك لحظة انفعال.
من البداية، حجّتكما عشوائية تماماً.
نحب التحديات.
أعلم أنه يُوجد سبب
لعرضكما تهمة تعطيل العدالة الأخف وطأةً،
وكنت لأفعل مثلكما،
لتستطيعا إدانته بشيء ما.
لأن خروجه بريئاً من أي تهمة...
إلام ترمي؟
أرى أن أحدكما أُمر بالتزام الصمت.
- هذا ذكاء.
- حسناً، عظيم. من فضلك، فقط...
لا يمكن لـ"رستي" المخاطرة
بقضاء بقية عمره في السجن،
ولا يمكنكما المخاطرة بتبرئته تماماً
وسحق كل رصيدك السياسي.
سنعترف بتهمة التعطيل،
في مقابل السجن 3 سنوات.
"راي"، أتظن بجدّية
أننا سنسوّي القضية بتهمة تعطيل العدالة؟
"نيكو"، تعلم أنكما تهوّرتما.
"تومي" كان مستميتاً على إيجاد مشتبه به.
فكرة أنه قد يكون "رستي"، حقيقةً...
أهذا صحيح؟ تباً لك.
ولنتحدث عن مشكلتك الكبرى الجالسة ها هنا.
لديك حجّة ظرفية هزيلة
يتولّاها شخص عديم الأهمية في مواجهتي.
لست غبياً يا "نيكو".
أمنحك إدانة.
ومع القاضية "ليتل"،
لديّ فرصة كبيرة جداً
في تبرئته من جميع التهم.
سيكون في ذلك نعي مشوارك السياسي.
أقدّم إليك مهرباً.
- ما هذا؟
- اقرأه فحسب. طالعه.
لماذا لم أر هذا قبل الآن؟
إنما تلقّيناه تواً.
لم يكن ذلك الجنس الذي نمارسه عادةً.
على الأقل، لم نمارسه منذ وقت طويل.
هل كان نوع الجنس الذي مارسته معها؟
لا.
هي ليست أنت.
لم تكن.
أظن أن ما أجد صعوبة في فهمه هو...
هل سألت نفسك...
عمّا أنت مستعد لخسارته؟
كنا متباعدين بشدة، أنا وأنت.
شعرت بأننا لم نستطع حتى التحدث آنذاك.
لكنها أيقظت شيئاً بداخلي، أتعرفين؟
شيء...
كنت ظننته قد مات.
حين قلت إن عليّ تحمّل المسؤولية...
"بي"، لا أظنني قصدت الكلام بهذا...
لا أراك مخطئاً يا "رستي".
أظن أننا سمحنا لنفسينا...
بالجفاء.
حتى الجنس الذي مارسناه للتوّ
بدا كأننا نحاول إثبات شيء ما.
أن ما كان بيننا ما زال موجوداً.
فهل ما زال؟
"رايموند" اللعين.
سأجيب.
أهلاً.
- "رستي".
- نعم.
دخلت قضيتنا منعطفاً جديداً.
عُثر على جلدك تحت أظافر "كارولين".
ماذا؟ هذا... مهلاً. هذا محال.
ذُكر هذا في التقرير. علمت به لتوّي.
لا. هذا... أنا... "راي"، هي لم تخدشني إطلاقاً.
أقصد... إن هذه لكذبة لعينة.
الحمض النووي لا يكذب يا "رستي".
لا، إنها كذبة. أنا... يا إلهي.
لا أصدّق أنهم يفعلون هذا.
من؟
اللعين "مولتو" و"ديلاي" و"كوماغاي"، كلهم.
- بحقك.
- ماذا تقصد؟
أنا... هي لم تخدشني إطلاقاً.
هذا دليل مدسوس. ليست لديهم حجّة.
ليست لديهم حجّة،
لذا يحاولون تلفيق التهمة لي.
أبي!
هيا! افتح! أعلم أنك بالداخل!
- تباً. ماذا؟
- لا بد من وجود سبب لهذا.
- أبي!
- لا، أنا...
- ما الأمر؟ ماذا يجري؟
- يُوجد أحد على الباب!
"رايموند"، انتظر. ما الخطب؟
- لا أدري.
- اهدئي.
- كنت أشاهد التلفاز و...
- حسناً.
حبيبتي، اهدئي. لا بأس.
أنت! أنت! كفّ عن قرع بابي!
- من هو؟
- لا أعرف!
"رستي". "جايدن"!
- أتأتي وتعبث بعائلتي؟
- أبي، من ذاك؟
- مهلاً! توقّف!
- سأتصل بالشرطة.
لا! لا تتصلي بالشرطة يا "باربرا".
دعيني أفكّر فقط.
افتح هذا الباب.
- "جايدن"، ابتعدي عن الباب!
- ابتعدي!
- افتح الباب فوراً!
- انتظر...
- "رستي".
- سيد "راتزر"! أصغ إليّ.
- أتيت وعبثت بعائلتي...
- أنا من تريده.
- ابتعد عن بيتي.
- ...فسأعبث بعائلتك!
- حبيبتي، تعالي هنا.
- سيد "راتزر"!
- أصغ إليّ...
- "رستي". هل أنت معي؟
مرة أخيرة! أقسم بالله!
- "رستي"!
- أبي! أبي!
- "رستي"، توقّف!
- كفى! انظر إليّ!
- أرجوك! أبي.
- "رستي"!
"مقتبس من الرواية لـ(سكوت تورو)"
ترجمة "عنان خضر"