¡Papá!
- ¡Lárgate de mi casa!
- ¡Rusty, detente!
¡Vete!
- ¡Métete!
- ¡Sí, ya voy!
Nena, mírame.
¿Rusty? ¿Qué carajos está pasando?
- Nena, mira, ya se fue.
- Rusty, contéstame.
- Respira.
- ¿Rusty?
SE PRESUME INOCENTE
Pensaste que él tenía información,
y fuiste a su casa.
Y luego él vino. ¿Para qué?
¿Para intimidarte?
Rusty, pudiste haberlo matado.
¿Y si va con la policía?
No irá.
¿Cómo lo sabes?
No lo hará.
Nombre
Bicicleta
- ¿Tommy?
- ¿Sí?
Vi que soy la primera testigo
o una de las primeras.
Quiero saber por qué.
La defensa argumentará
sesgo en la acusación,
y tú podrás desmentirlo inmediatamente.
Si quieres que diga
que cometió homicidio, no lo haré.
No. No espero que digas nada.
Solo espero que digas la verdad.
¿Tienes un problema con eso?
¿Qué hay entre ustedes dos?
¿Tienes algo con él?
- ¿Con Rusty?
- Sí.
Si así fuera, necesito saberlo.
¿Alguna vez lo besaste?
Eso es inapropiado,
e irrelevante.
Vete al carajo.
Te llamaron como testigo
para confirmar la relación
entre Carolyn y Rusty.
¿Tendrás objetividad profesional?
Si de verdad te preocupa
la objetividad profesional
quizá deberías preguntarte lo mismo.
Ha habido mucha reestructuración aquí,
y quiero decirte que Nico y yo
valoramos la lealtad más que otra cosa.
¿Entonces explotó?
Sí, por todos lados.
Sobre toda la oficina.
Raymond, todas esas pesadillas,
te están diciendo la misma cosa,
que es que la evidencia...
- Por favor, no.
- ... te lo está demostrando.
¿Hay evidencia o algo mínimo
que apunte a alguien más?
Lo, no es una cuestión
de que la evidencia señale a alguien más.
Es la falta de evidencia...
- Que lo señala.
- ...que señala a Rusty.
Ya sé. La carga de la prueba.
¿Hablamos de la carga que tú llevarías?
Por favor, no.
Él no lo hizo.
Eso no importa.
Como sea,
ahora estás del lado de la defensa.
Vamos, Laura. Apúrate.
¡Mierda!
- ¡Oye! ¿Qué carajos estás haciendo?
- ¡Escucha!
Oye, solo quiero hablar.
Llamaré a la policía.
¿Llamará a la policía
después de la otra noche?
Bien. ¿Quieres que te lleve?
Podemos hacer el reporte juntos.
¿Qué carajos te pasa?
Solo quiero hablar contigo, ¿sí?
Solo ten una conversación conmigo.
Lo atacaste y allanaste.
- Puede decir que lo extorsionaste.
- ¿Ataque? ¿Allanamiento?
- Es difícil de creer que fue a mi...
- Él podría adelantarse, ¿entiendes?
e ir con la policía.
Si logra hacer un trato con los policías
y te describe como un maldito
sociópata desquiciado,
lo cual, desde mi postura, Rusty,
vas directo hacia esa dirección...
Mya.
Ella es imparcial.
Es objetiva.
Escucha la teoría de Rusty.
Liam Reynolds es el mejor sospechoso.
Tenía un motivo.
¡Y que me jodieron!
Y a pesar de estar en prisión,
tenía los medios.
Conocía gente afuera.
Y de acuerdo con Rigo,
quien ha hablado con algunos internos,
Reynolds ha compartido que él la mató.
Quería cumplir su cuota de sentencias.
Aunque Reynolds estuviera involucrado...
Con gusto golpearía su cráneo.
Lo que estoy diciendo es que Carolyn
ocultó la evidencia.
- Porque era inconclusa.
- No, Carolyn ocultó evidencia, Ray.
- Hola.
- ¿Ya tienes los resultados?
Nada diferente de los preliminares.
Y el semen de Ratzer
estaba en la escena del homicidio.
Esa no es la conclusión que esperabas.
Bueno, pero ese no es nuestro caso.
Tiene razón.
Hay dos cosas que he aprendido
en mi experiencia profesional.
Una, es que los informantes de la prisión,
dirán o inventarán lo que sea
para obtener algo.
Dos, los que cometieron asesinato,
tienden a amenazar, alardear
y a cogerse a otros internos por el culo.
Lo que no hacen es compartir información.
Lo siento.
Aunque Reynolds estuviera involucrado,
sigo sin entender
cómo el tal Ratzer es de ayuda.
Solo digo que los dos
podrían estar conectados, Raymond.
Tal vez se conocían.
Esta es mi puta vida.
Sí.
Ya sé y quiero salvarla
porque acudiste a mí
para defender tu vida, tu libertad.
Pero, Rusty, nuestra estrategia
no va a ser:
"Oigan hay un tipo que conoce
a otro tipo que está en prisión,
y los dos dejaron su esperma
en el apartamento
de una prostituta asesinada".
Que estaba atada de la misma
forma que Carolyn.
No exactamente.
Parecido.
Dios. Bueno. ¿Saben qué?
Ustedes pregúntenle a Ratzer.
Va a venir mañana.
¿Qué?
Sí.
Está en la caminadora.
Sí. Yo lo sugerí.
Atacó a un hombre anoche.
Es mejor que la use.
Mamá, ¿él lo hizo?
No. No, cielo.
Tu papá tiene mucha ira en su interior...
pero no lo hizo.
Ratzer, creo que podría ser él.
¿Seguro de que no es un prejuicio?
Podría ser.
¿Qué piensa el Sr. Horgan?
Ray cree que es una calle sin salida,
y también cree
que soy un tren descarrilado.
¿Tiene razón?
Tal vez.
La verdad sí creo
que te descarrilaste un poco.
¿Qué significa eso?
Le diste una golpiza a un hombre.
Jay, vino a nuestra casa.
Te amenazó. Amenazó a tu mamá.
¿Qué debía hacer?
No lo sé.
No quería que te pasara algo.
Cielo.
No pasa nada.
- Hola, Tommy.
- Hola, Carolyn.
- ¿Me estás vigilando?
- Te estoy vigilan...
Oye, me dijeron que no quieres
trabajar conmigo...
¿Quién dijo eso?
Dios. No importa quién lo dijo.
¿Es cierto que no quieres?
- Es que...
- Dímelo.
Dije que...
prefiero liderar mis propios casos.
Y si necesito un compañero,
prefiero que sea Rusty
porque el es el fiscal adjunto
y tiene una trayectoria profesional...
- Sí, lo sé. Tiene sentido.
- Sí.
Me dijeron que específicamente
no querías trabajar conmigo.
Yo no dije eso.
Tal vez me malentendieron.
Trabajando hasta tarde.
Sí.
Oye, ¿Liam Reynolds fue el que mató
a Bunny Davis?
¿Por qué hablamos de él?
Exactamente.
Es que escuché algo sobre eso.
Que él amenazó de muerte a Carolyn.
- Está en prisión.
- Y...
Sí.
¿Pero lo investigaste?
Sí, y si las investigaciones no arrojan
nada nuevo, lo revisaremos.
Pero no crees que haya algo ahí, ¿verdad?
- Está en prisión.
- Sí.
Liam Reynolds es una calle sin salida.
Justo ahora,
el objetivo es Rusty Sabich, ¿no?
Sí.
Barbara.
Clifton, soy Barbara Sabich.
Sí. Esperaba tu llamada.
Lo siento. Esto fue un error.
Fue una mala idea.
¿Quién fue la que dijo:
"solo nos arrepentimos
de las decisiones que no tomamos"?
Me hace sentir segura.
¿Eso no es malo en el mundo del arte?
No para mí.
Y sinceramente,
la seguridad me ha abandonado últimamente.
Lewis Carroll.
¿Qué?
"Al final, solo nos arrepentimos
de las decisiones que no tomamos".
Pensé que era de Oscar Wilde.
Ahora me siento menos segura.
No quiero ser el que haga
el primer movimiento.
No quiero hacer nada que no quieras.
Sí quiero.
No debería.
Pero quiero.
No tuve nada que ver con eso.
Pero sí se involucró con ella, Sr. Ratzer.
Su semen fue encontrado en su apartamento.
Pero yo no estuve ahí esa noche.
¿Entonces sí recuerda quién es?
¿Tuvo sexo con esta mujer?
Sí, es posible.
¿Posible?
Mire, tuve relaciones
con prostitutas, ¿sí?
Y se me hace conocida, ¿está bien?
Pero miren...
Amo a mi esposa, ¿sí?
Pero después de cuatro hijos
tiene muy poco interés en el sexo.
Así que, sí, a veces. Pero no seguido.
¿Y a este hombre?
No, no lo conozco. Nunca lo había visto.
¿Está seguro?
Sí, estoy seguro.
¿Por qué mentiría?
¿Le preocupa estar implicado en su muerte,
que tal vez ya esté,
ya que su ADN fue encontrado en la escena?
Sabemos que Liam Reynolds hizo esto.
Si conoce a este hombre,
este sería el momento de decirnos.
Habrá que investigarlo a fondo.
No conozco a ese hombre, ¿entienden?
Sabemos que estuvo ahí.
Nunca lo había visto
y no tengo nada que ver con eso.
Extienda los brazos.
- Siguiente.
- Dese la vuelta.
- Bien. Fórmese.
- Buenos días.
Adelante.
Sr. Molto, ¿respondería unas preguntas?
Sabemos que hubo una tentativa
para declararse culpable.
Esta oficina no aceptará la declaración.
Es acusado de homicidio
y no se considerará un cargo menor.
Esperamos un juicio justo
donde se ejerza la cantidad
apropiada de justicia.
Lo siento, eso es todo.
¿Cuál sería la cantidad
apropiada de justicia?
De hecho...
Voy a decir algo.
Ha habido una grotesca y sistemática
falta de responsabilidad
en esta ciudad,
que ya lleva demasiado tiempo.
De hecho, en este país.
Wall Street hundió criminalmente
a gente inocente en la pobreza
con sus planes hipotecarios,
y ni un banquero fue a prisión.
Empresas farmacéuticas
priorizan las ganancias
de sus opioides
sobre la vida de sus pacientes.
Nadie de esa industria fue a prisión.
El mensaje fue enviado y recibido.
En este país, si tienes influencias,
puedes hacer algo y salirte con la tuya.
Pues ya no. No, señor.
¿Puedes decirme cómo eso nos benefició?
Tommy.
- Tommy, te hice una pregunta.
- Dame un momento.
Bien.
De verdad agradezco el nombramiento.
En serio.
Te agradezco mucho este nombramiento.
Lo que no agradezco y no toleraré
es esta denigrante falta de confianza.
Soy bueno en lo que hago.
¿Crees que te daría
este caso si no lo pensara?
Sé que aquí hay muchas personas
que han tenido algún problema conmigo.
Y la razón es...
que escuchan opiniones,
y no solo las de Raymond y Rusty,
también las tuyas.
Tommy.
¿Qué te sucedió...
- Por cierto...
- ...el último mes?
Por cierto...
para tener más oportunidad de condena,
necesito cultivar el respeto
y la buena voluntad del jurado, ¿sí?
Por eso hice esa declaración.
Soy el bueno en todo esto.
El jurado debe saberlo
y mejor aún, deben sentirlo.
Deben entender que si algo es un hecho,
es porque Tommy Molto lo dice.
- Jaden, son las 7:30, cielo.
- ¿Tienes lista tu mochila?
Sí, está ahí.
Hola.
No veas mi juicio por asesinato
durante el desayuno.
Apágalo.
Tengo un grano gigante en la cara.
¿Puedes ver si es cancerígeno?
- No lo es.
- Es enorme.
- Puede ser estrés.
- ¿Segura?
A ver. Déjame ver.
- Te ves bien. ¿Vas a una entrevista?
- Gracias.
- Terapia, de hecho.
- Debe ser un tumor cerebral.
¿Te vestiste así para tu terapeuta?
Sí.
- Le gusta que me arregle.
- ¿Dónde está mi celular?
Creo que... ¿alguien puede llamarme?
- ¿Le puedes llamar a tu papá?
- Yo le llamo.
Les juro que lo dejé aquí.
- Está sonando.
- Ahí está.
Debe estar cerca.
¿Quién habla?
Habla Jaden.
¿Qué estás pensando?
Nada.
No te creo.
Esto es agradable.
Eso pienso.
Sí es agradable.
¿Le puedes decir a tu mamá que es hermosa?
Yo le digo.
- Bueno. Adiós, chicos.
- Adiós.
Adiós.
- Ya no lo toques. Lo empeoras.
- No lo toqué.
¿Por qué la bicicleta de Kyle
está en la basura?
No lo sé. Yo no la tiré, amor.
Es basura.
Las llantas están gastadas
y la cadena se sigue zafando.
Así que...
Bueno.
¿Y cuándo fue eso?
Hace una semana o algo así.
Tuvimos sesión el lunes pasado.
Dra. Rush, que esto no se convierta
en falsedades.
- Es que no pue...
- No, yo...
Y es claro que has estado...
considerando tener una aventura
con él desde hace tiempo.
Una aven... fue solo un beso.
Eso no fue...
solo un beso.
Suena como... como si fuera un romance.
Sí.
Sí, fue romántico.
Muy romántico.
Tal vez es por eso...
que no me dijiste.
No sé por qué no te dije.
No estoy avergonzada.
La verdad, no.
Sabía que podía.
Sabía que...
era deseada.
Sí.
Deseada. Me sentí aliviada.
Sabes...
cuando estaba en la casa de Clifton.
Estaba subiendo las escaleras, y pensé...
Jaden estaría muy orgullosa de mí.
¿Jaden?
Siento su...
Siento su juicio.
Y...
Podría estarme proyectando
porque yo me juzgo...
por quedarme con él.
Por perdonarlo.
Por amarlo.
Sí, me pude haber cogido a Clifton,
pero no lo hice.
Así que dime...
¿debería estar orgullosa de eso?
Hola.
Mira, no digo que sea imposible ganar.
Puedo ganar el caso, Rusty.
Pero debes dejarme.
¿Se lo podemos adjudicar al hijo,
o a Liam Reynolds? Claro.
Pero nuestro caso no se basa
en que alguien más lo hizo,
o al menos no alguien en específico.
Nuestra defensa es que no pueden
probar que tú lo hiciste.
Debemos establecer
una alternativa creíble.
Porque de otra manera...
No estoy de acuerdo.
¿Barbara cree que eres culpable?
Claro que no. ¿Qué insinúas?
¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
Lorraine está completamente
convencida de que tú lo hiciste.
Es obvio que no tiene que ver conmigo,
y no es de las que creen
todo lo que ve en las noticias.
Ella y Barbara son cercanas.
Barbara sabe que soy inocente.
Eso espero porque este caso
puede depender de ella.
¿Cómo? No podrá confirmar la coartada.
Ella, como tu esposa,
- puede confirmar tu conducta...
- No.
- ...de esa noche. De cómo actuaste...
- ...te comportaste, si te alteraste...
- No subirá al estrado.
...si estabas distraído.
- Puede testificar...
- No, Ray.
...desde su punto de vista
que tú no pudiste haber cometido
un asesinato horas antes.
Eso les demostraría a todos los presentes
que ella cree en ti.
Ella cree en tu inocencia.
Eso debe servir de algo.
De eso estoy seguro.
Por cierto, está de más decirlo,
pero lo diré de todas formas.
Desde ahora hasta el juicio,
ya no golpees a nadie más.
Por fin llegó el momento.
Mañana, el juicio que no solo ha llamado
la atención de Chicago,
sino del todo el país, va a comenzar.
Rusty Sabich será llevado
a juicio por sus colegas
para enfrentar cargos por el asesinato
de su excompañera, Carolyn Polhemus.
Muy bien.
Sr. Molto.
Damas y caballeros del jurado,
nos conocimos durante la selección,
pero me presentaré otra vez.
Me llamo Tommasino Molto,
pero soy de Chicago como ustedes,
así que díganme Tommy.
Seré el fiscal de este caso,
junto con Nico Della Guardia,
que ya también conocen.
Representamos al estado.
Y les presentaremos
la evidencia de un crimen.
Examinarán la evidencia y deliberarán,
y al final, decidirán si prueba
que el acusado es culpable.
Ese hombre está acusado
del asesinato de Carolyn Polhemus.
Y presentaremos evidencia testimonial,
física, científica y forense
que los guiará a formar una conclusión.
Diré algo sobre la víctima.
ESCUDO DEL CONDADO DE COOK, ILLINOIS
LA CIUDAD DE CHICAGO VS. ROZAT SABICH
Yo la conocía.
Todos la conocíamos.
Era una colega
de la fiscalía del distrito.
Todos la queríamos.
Desde el punto de vista de la evidencia,
no importaría si la conocía.
Si la admiraba o si la extraño.
Eso no tiene valor para la evidencia,
pero no fingiré que no importa.
Así que si muestro mis sentimientos,
me disculpo de antemano.
Se espera que los fiscales
sean rudos, ¿no?
Insensibles.
Solo funcionarios.
Somos funcionarios
del único sistema universal aceptado
para distinguir el bien del mal.
Somos burócratas.
Supongo que creen
que después de años dictar cargos,
juzgar casos y ver tantos acusados,
ya estamos acostumbrados.
Que ya todo es igual.
Hoy no es el caso porque yo la conocía.
Hoy, todos ustedes
han tomado una de las obligaciones
más solemnes de la ciudadanía,
y su trabajo es encontrar la verdad.
Los hechos.
Y como sabemos, no es una tarea simple.
La memoria falla,
los recuerdos se desvanecen
y la evidencia apunta
a direcciones distintas,
y eso puede forzarlos a tomar una decisión
que nadie parece saber o quiere decir.
Y la evidencia en este caso, los detalles,
son horribles e indescriptibles.
Les enseñaré una imagen.
Es bastante violenta.
Si estuvieran viendo esto en casa,
lo podrían quitar,
no tendrían que verlo ni escucharlo.
Nadie debería verlo o escucharlo.
Pero aquí, deben hacerlo.
Deben hacerlo, ¿cierto?
Es un crimen real. Es una víctima real.
Carolyn Polhemus.
Y tenía un hijo,
Michael.
Ese es el verdadero dolor.
No deben intentar averiguar por qué pasó.
Los motivos de una persona
se quedan encerrados en su interior.
Pero lo que deben intentar saber
es qué pasó.
De otra forma, no sabremos si este hombre
debe o no ser liberado o castigado.
Y si no encontramos la verdad,
¿qué esperanza tiene la justicia?
Es por eso que Carolyn
eligió este trabajo.
Es por eso que todos
elegimos este trabajo.
Por la esperanza de justicia.
No les pediré que lloren por Carolyn,
aunque podrían.
No les pediré que se sientan mal
por su familia y su hijo.
Eso va a pasar.
Solo les imploro que sean sinceros.
Que sean fieles a la verdad.
Eso es todo lo que Carolyn
hubiera querido.
Solo sean fieles a la verdad.
Gracias.
Mierda.
BASADA EN LA NOVELA DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Leslie E. Jaime