Θες να σε ξαναρωτήσω;
Ξέρεις ποιος μπορεί να είναι ο πατέρας;
- Όχι.
Γνωρίζεις αν η Κάρολιν είχε
άλλες προσωπικές σχέσεις;
Θα δεχόσουν να υποβληθείς
σε τεστ πατρότητας;
- Το απολαμβάνεις, Τόμι;
- Καθόλου. Ήταν φίλη και συνάδελφος.
Τι απαντάς;
Είμαι ύποπτος;
Μόλις ανέλαβα την υπόθεση.
Θεέ μου.
Από πότε γαμούσες την Κάρολιν;
- Μου κάνεις πλάκα;
- Είχαμε προσωπική σχέση.
Και έκρινες ότι δεν έπρεπε να μου το πεις;
Όχι. Ήταν προσωπικό θέμα.
Μόλις έχασα τις εκλογές, την καριέρα μου,
- λόγω του προσωπικού σου θέματος.
- Εντάξει. Όχι.
Δεν ισχύει αυτό.
- Μαλακίες!
- Όχι.
Η έρευνα αυτή ήταν η καταδίκη μου
- και σε έβαλα επικεφαλής.
- Όχι.
Μου ζήτησες να το κάνω.
Μου το επέβαλες. Δεν το ήθελα.
Και δεν έτυχε να αναρωτηθείς
"Κάτσε. Ίσως έχω σύγκρουση συμφερόντων".
- Ναι, αναρωτήθηκα.
- "Έκανα σεξ με το θύμα".
Ρέιμοντ, φυσικά και αναρωτήθηκα.
- Ήταν έγκυος στο παιδί σου;
- Δεν μπορώ.
Έλα τώρα.
Ράστι.
Θα ήταν καλό να κάνεις το τεστ πατρότητας.
Πάρε το χέρι σου.
Εντάξει.
Βγάλε ένταλμα.
Ναι.
ΑΘΩΟΣ ΜΕΧΡΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕΩΣ ΤΟΥ ΕΝΑΝΤΙΟΥ
Γεια.
Γεια σου, Μπι.
Πού είναι τα παιδιά;
Πάνω. Κάνουν τα μαθήματά τους.
- Έφαγαν;
- Όχι ακόμα.
Μπορείς να καθίσεις;
Ναι, βέβαια.
Μόλις μου είπαν ότι...
Η Κάρολιν ήταν έγκυος,
πιστεύουν ότι το παιδί είναι δικό μου.
Είμαι ύποπτος για τον φόνο.
Αφού χωρίσατε πέρσι.
Πράγματι.
Αλλά ξαναρχίσαμε
για λίγο,
για λιγότερο από μία βδομάδα.
Συγγνώμη.
Δεν υποψιάστηκες τίποτα;
Φυσικά όχι.
Νομίζεις ότι θα το επέτρεπα;
- Ίσως έκανες ότι δεν έβλεπες.
- Δεν το έκανα.
Πρέπει να πάρω την Μπάρμπαρα.
Τι; Γιατί;
Επειδή είναι φίλη μου.
Θα αναρωτηθεί, και ίσως υποθέσει,
ότι ήξερες για τη σχέση.
Άρα, θα αναρωτηθεί αν το ήξερα.
Πρέπει να τη διαβεβαιώσω ότι δεν ήξερα.
Νομίζω ότι πρέπει να περιμένεις λίγο
μέχρι ο Ράστι να το συζητήσει μαζί της.
Πόσον καιρό γινόταν αυτό;
Μόλις το έμαθα κι εγώ, Λο.
Αυτό δεν είναι απάντηση.
Δεν έχω απάντηση.
Γιατί μου επιτίθεσαι;
Γιατί οι άνθρωποι διαισθάνονται πράγματα
για φίλους και συναδέλφους τους.
Εσύ τα αντιλαμβάνεσαι αυτά
και αυτό συνέβη κάτω από τη μύτη σου,
άρα, σε επηρεάζει
και επηρεάζει κι εμένα,
άρα δικαιούμαι να είμαι τσαντισμένη.
Την καημένη την Μπάρμπαρα. Θεέ μου.
Εύκολο και γρήγορο.
- Πέντε λεπτά.
- Πέντε λεπτά;
Είναι αρκετός χρόνος.
- Τι κάνουμε;
- Πας πάνω κι έξω.
- Πάνω κι έξω.
- Ναι.
Μετά πάνω...
- Πάνω.
- Μετά έξω.
- Εντάξει.
- Από την άλλη μεριά.
- Γιατί είναι... Καλά.
- Δεν είσαι...
- Πάμε πάλι το ίδιο ώστε να...
- Ναι, αλλά αν...
ΝΤΕΙΒΙΣ ΜΠΑΝΙ
ΜΠΑΝΙ ΝΤΕΪΒΙΣ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΣΙΚΑΓΟ
ΙΑΤΡΟΔΙΚΑΣΤΙΚΗ ΕΚΘΕΣΗ
Τι;
ΠΕΡΙΕΙΧΕ ΣΠΕΡΜΑΤΟΖΩΑΡΙΑ
ΑΓΝΩΣΤΟΥ ΑΤΟΜΟΥ.
Τον μαλάκα.
Η δολοφονία της Ντέιβις.
Τι έγινε;
Βρέθηκε δεύτερο δείγμα σπέρματος
εκτός από εκείνο του Ρέινολντς;
Ναι, αταυτοποίητο.
Δεν ήταν στη λίστα πειστηρίων
που παραδώσαμε στην υπεράσπιση.
Δεν είναι πρόβλημά μου.
Είναι πρόβλημά σου, αφού είναι
- εισαγγελικό παράπτωμα αν δεν...
- Κάτσε.
Ήταν παλιό δείγμα άλλης μέρας.
Δεν έχει σημασία.
Θα μπορούσε να τον αθωώσει.
Η Κάρολιν είχε όλες τις πληροφορίες.
Εγώ όμως όχι!
Ας διάβαζες την έκθεση.
Δεν ξέρω τι να σου πω.
Βρέθηκαν δύο δείγματα σπερματοζωαρίων
στον τόπο του εγκλήματος.
Και η Κάρολιν το ήξερε.
Τι της είπες;
Ότι ταυτοποιήσαμε μόνο του Ρέινολντς.
Το άλλο σπέρμα
έμεινε αταυτοποίητο. Ήταν επιμολυσμένο.
Δικό σου ήταν;
Αποκρύψαμε στοιχεία!
Εγώ δεν απέκρυψα τίποτα.
Είναι όλα στην έκθεσή μου.
Πήγαινε να σε δει κανένας γιατρός.
Σήκωσέ το, γαμώτο.
Καλέσατε την ντετέκτιβ Ροντρίγκεζ.
Αφήστε μήνυμα.
Ρίγκο, εγώ είμαι.
Μπορείς να με καλέσεις;
Είναι πολύ σημαντικό.
Πάρε με τηλέφωνο.
Γαμώτο.
Λες ότι του επιτέθηκε;
Τον άρπαξε από τον λαιμό.
Τον πήγαινε έτσι.
Είναι πειραγμένος. Ξέρεις τι εννοώ.
Είναι εντελώς πειραγμένος.
Ναι. Τόμι, κάθισε.
Δεν θέλω να καθίσω.
Αυτός ο τύπος...
Πάρε μια ανάσα.
Είμαι εντάξει.
Όσο απολαυστική κι αν είναι η πιθανότητα
να είναι ο Ράστι ο υπαίτιος...
Ναι.
θέλω να ακολουθήσεις τα γεγονότα.
- Καταλαβαίνω τι λες.
- Εντάξει;
Δουλειά μας δεν είναι
να πιάσουμε τον Ράστι Σάμπιτς.
Είναι να την κάνουμε σωστά.
Είμαι επαγγελματίας. Καταλαβαίνω τι λες.
Ας σε καθοδηγήσουν τα πειστήρια,
όχι τα συναισθήματά σου.
Καλέσατε την ντετέκτιβ Ροντρίγκεζ.
Αφήστε μήνυμα.
Γεια.
Γεια, μπαμπά.
- Γεια. Τι τρώτε;
- Γεια.
- Κινέζικο.
- Πώς πήγε η δουλειά;
Χάλια.
Θέλετε χαρτοπετσέτα;
Τι έγινε;
Πολλά.
Παιδιά, αφήστε τα κινητά.
Αφήστε τα κινητά.
Λοιπόν, κάτι συνέβη.
Και προτού το μάθετε από άλλους,
θέλω να το ακούσετε...
από εμάς.
Ο πατέρας σας έχει κάτι που θα ήθελε...
να σας πει.
- Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
- Υπάρχει καλύτερη γαμημένη στιγμή;
Θες να το ακούσουν
στις ειδήσεις; Στο σχολείο;
Τι έγινε;
Η Κάρολιν Πολίμους κι εγώ είχαμε σχέση.
Δεν κράτησε πολύ,
αλλά οι ντετέκτιβ που ερευνούν την υπόθεση
έχουν πολλές ερωτήσεις σχετικά με αυτήν.
Και μάλλον η μητέρα σας έχει δίκιο.
Είναι καλύτερα να το ακούσετε από μένα,
παρά να το δείτε στις ειδήσεις
ή να το ακούσετε
από κάποιον φίλο στο σχολείο.
Θέλω να ξέρετε ότι λυπάμαι
και ότι σας αγαπάω.
Κάιλ.
Αυτήν τη φορά δεν θα είμαι μόνη.
Λυπάμαι, γλυκιά μου. Λυπάμαι πολύ.
Ναι. Είναι σοκαριστικό.
Το ξέρω.
Η ζωή μάς βρήκε νωρίς,
μας περιμένουν δύσκολες μέρες.
Αλλά θα το ξεπεράσουμε.
Θα τον εγκαταλείψεις;
Δεν ξέρω ακόμα.
Ο πατέρας σας είναι καλός άνθρωπος...
και πιστεύω ότι την αγαπούσε.
Και αυτό είναι πολύ δύσκολο για μένα.
Απλά δεν θέλω να πληγωθεί κανείς.
Εγώ, εσύ, ή...
Απλά πιστεύω...
ότι φτάσαμε κάπου.
Δεν μπορώ να συνεχίσω.
Δεν συμφωνείς;
"Ένας απλοϊκός άντρας", είπες.
"Άμαθος και αφελής".
Όλο μπούρδες για τα αμερικανικά ιδεώδη.
Ναι, πολλές μπούρδες, σίγουρα.
Άκου, γερουσιαστή...
Δεν ξέρω.
Είναι ένας καινούργιος κόσμος για μένα.
Είσαι καλά;
Αγαπάς τη μαμά;
Πάρα πολύ.
Τότε, γιατί;
Κάιλ;
Ούτε έξι το πρωί δεν είναι ακόμα.
Έλα.
Έλα. Κάνεις πολύ θόρυβο.
Δεν είχα ύπνο.
Κάιλ.
Έλα μέσα. Πάμε.
- Θα σου φτιάξω πάνκεϊκ.
- Δεν θέλω πάνκεϊκ, γαμώτο.
Κλοντ, τι κάνεις;
Συγγνώμη, Ράστι. Ένταλμα έρευνας.
Είναι μέσα η γυναίκα κι η κόρη μου.
Θα πρέπει να ξυπνήσουν.
Το αφήνω σ' εσένα, αλλά πρέπει να μπούμε.
Ελάτε. Πάμε.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΣΙΚΑΓΟ
ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΛΟΓΙΚΟ
Γιατί παίρνουν τον υπολογιστή μου;
- Γλυκιά μου, πρέπει να τα πάρουν όλα.
- Είναι δικός μου.
Ράστι.
- Τι συμβαίνει;
- Αυτό είναι για...
Για το άλλο.
Θα σε πηγαίναμε στο εργαστήριο,
αλλά είναι πιο εύκολο εδώ.
ΣΚΟΥΠΑ ΣΥΛΛΟΓΗΣ ΠΕΙΣΤΗΡΙΩΝ
Τόμι, ένα λεπτό.
- Έρχεσαι σπίτι μου χαράματα;
- Μην το κάνεις αυτό.
Μπροστά στην οικογένειά μου.
Στα παιδιά μου.
Τα εντάλματα εκτελούνται χαράματα,
όπως το προτιμούσες.
Είχες φακέλους τους οποίους δεν...
- Ήταν οι υποθέσεις μου.
- Δεν έχεις πια υποθέσεις.
- Από τώρα είσαι σε διαθεσιμότητα.
- Λες να μην ξέρω τι κάνεις;
- Φύγε από μπροστά μου.
- Όλα καλά;
- Ελάτε. Ας μην το κάνουμε αυτό.
- Μην κάνεις μαλακίες.
- Είσαι εκτός ελέγχου.
- Όχι.
Απειλείς ιατροδικαστές και εισαγγελείς.
Εσύ απειλείς εμένα. Εγώ δεν σε απειλώ.
Με απειλείς με λέξεις,
με τη γλώσσα του σώματος.
Με απειλείς.
Αλήθεια πιστεύεις
ότι σκότωσα την Κάρολιν; Αλήθεια;
- Δεν θα το πω εγώ αυτό.
- Αλήθεια;
Αλλά μπορώ να πω
ότι παραπλάνησες σκόπιμα
- και εμπόδισες την έρευνα.
- Θεέ μου.
- Έβλαψες το γραφείο.
- Καλά.
- Καλά, εντάξει.
- Έβλαψες κι εσένα.
Γαμώτο.
Μου είπες ψέματα.
Είπες ότι δεν θα με κατηγορήσεις.
Είχαμε μια συνεδρία, μόνοι μας,
κι εσύ με εξαπάτησες στεγνά.
Δεν είμαι ψεύτης.
Είσαι. Φυσικά και είσαι.
Ψέμα δια της παραλείψεως.
- Μου είπες...
- Είπα ψέματα.
Μου είπες ότι η σχέση είχε λήξει.
Είπα ψέματα για την Κάρολιν, για τη σχέση,
αλλά μόνο γι' αυτό.
- Το καλό είναι πως...
- Δεν είμαι ψεύτης.
Το καλό είναι πως η Μπάρμπαρα είναι εδώ.
Πολλές άλλες δεν θα ήταν.
Τι κάνουμε λοιπόν;
Ποιος είναι ο στόχος;
Μπάρμπαρα;
Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι νιώθω εγκλωβισμένη.
Από τι;
Έχουμε παιδιά.
Ράστι, θες να σώσεις τον γάμο σας;
Ναι, θέλω να τον σώσω.
Και όχι μόνο επειδή έχουμε παιδιά.
Σ' αγαπάω.
Ξέρω ότι ακούγονται σαν κούφια λόγια.
Αν συλληφθείς...
Όχι, το...
Δεν υπάρχει "αν".
Θα συλληφθώ.
Ήδη ερευνούν το τηλέφωνο
και τον υπολογιστή μου
και θα δουν ότι είχα εμμονή μαζί της.
Ουσιαστικά την παρακολουθούσα.
Θέλω να πω...
ο χωρισμός δεν ήταν καλός.
Αν ήμουν εισαγγελέας,
δεν θα δίσταζα καθόλου.
Και με τον Τόμι Μόλτο δεν υπάρχει "αν".
Θα κατονομάσει ύποπτο η εισαγγελία;
Δεν θα κατονομάσουμε ύποπτο τώρα,
αλλά σίγουρα θα γίνει σύντομα.
Βάζοντας υποψηφιότητα για το αξίωμα
υποσχέθηκα να είμαι σε επαγρύπνηση.
Μια υπόσχεση που σκοπεύω να κρατήσω.
Πέρασαν οι μέρες που ο εισαγγελέας
βλέπει γυναικοκτονίες
και σηκώνει τους ώμους.
Ο δολοφόνος
της Κάρολιν Πολίμους θα βρεθεί.
Και θα λογοδοτήσει.
Φτάνει πια.
Είναι εδώ ο Ρέιμοντ;
Ναι.
Έψαξαν το σπίτι.
Πήραν το τηλέφωνό μου
και τους υπολογιστές των παιδιών.
Ναι. Τι περίμενες, Ράστι;
Το ίδιο έκανες χιλιάδες φορές
σε χιλιάδες ανθρώπους, σωστά;
Αυτή είναι η διαδικασία. Τώρα την έζησες.
Θα μου ασκήσουν δίωξη.
Το ξέρεις σίγουρα;
Ναι. Θα εξετάσουν τον υπολογιστή
και θα βρουν πολλά μέιλ προς εκείνη.
Θα ψάξουν το κινητό μου.
Θα βρουν κλήσεις και μηνύματα.
Θα πουν ότι την παρακολουθούσα.
Πρόσθεσε και τα αποτυπώματα στο σπίτι.
Δεν έχουν πειστήρια για κάποιον άλλο.
Σίγουρα ο Τόμι Μόλτο δεν θα ψάξει αλλού.
Καλύτερα να βρεις δικηγόρο.
Γι' αυτό ήρθα.
Όχι.
Χρειάζομαι κάποιον ειδήμονα
στους Ντιλέι και Μόλτο.
Χρειάζεσαι κάποιον
ειδήμονα στην υπεράσπιση.
Χρειάζομαι κάποιον
που να μπει στο μυαλό τους.
Είσαι ο καλύτερος δικηγόρος.
Και σε χρειάζομαι.
Δεν έχεις ίχνος ταπεινοφροσύνης;
Είχες το θράσος να έρθεις στο σπίτι μου...
- Έπρεπε να σ' το πω.
- να κοιτάξεις τη Λορέιν...
Άκουσέ με.
Έκανα λάθος.
Αλλά να σου πω κάτι να εκπλαγείς;
Το έκανα επειδή ήθελα να κερδίσεις.
Δεν έπραξα σωστά.
Πιστεύεις όμως ότι τη σκότωσα;
Το πιστεύεις; Με ξέρεις.
Νόμιζα ότι σε ήξερα.
Γαμώτο!
Έλα.
Πού διάολο είσαι;
Σήκωσέ το.
Πού είσαι; Σε ψάχνω όλη μέρα.
Άντε γαμήσου, Ράστι.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Σε παρακαλώ.
Βοήθησέ με να δω τον Ρέινολντς.
Με έβγαλαν από την υπόθεση. Δεν μπορώ.
Όχι. Άκουσέ με. Σε παρακαλώ,
άκουσέ με. Ρίγκο, σε χρειάζομαι.
Υπήρχε δεύτερο δείγμα σπέρματος,
ο Ρέινολντς κάτι ξέρει.
Πρέπει να τον δω,
μπορείς να με βάλεις μέσα.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΕΠΙΣΚΕΠΤΗΡΙΟΥ
Γιατί συναντιόμαστε εδώ;
Έχω...
Δεν έχω άδεια ασφαλείας.
Απλός επισκέπτης;
Δεν είσαι πια εκπρόσωπος του νόμου;
Αυτό είναι διαστροφή.
Ξέρω ότι ξέρεις κάτι.
Είσαι ύποπτος;
Αν έχεις οποιαδήποτε πληροφορία
που θα οδηγήσει στον πραγματικό δολοφόνο,
ίσως μειωθεί η ποινή σου.
Σ' αρέσει η διαστροφή;
Και να έβαλες να σκοτώσουν την Κάρολιν,
θα μπορούσε να λειτουργήσει υπέρ σου.
Αν έχεις συνεργό,
τότε θα έχεις κάτι να ανταλλάξεις.
Εκτίεις ισόβια
για τον φόνο της Μπάνι Ντέιβις.
Αν μας βοηθήσεις με την Κάρολιν,
ίσως ξαναδείς τον έξω κόσμο.
Ακόμα κι αν βοήθησες στη δολοφονία της.
Αυτό κι αν είναι διαστροφή.
Μισό λεπτό να καταλάβω.
Μου λες ότι αν ενοχοποιήσω τον εαυτό μου...
- Αν είχες συνεργό.
- για δολοφονία,
- μπορεί να αποφυλακιστώ;
- Ναι.
Το σίγουρο είναι ότι αυτήν τη στιγμή
εκτίεις ισόβια χωρίς αναστολή.
Σου προσφέρω μια ευκαιρία να το αλλάξεις.
Θεέ μου.
Είναι υπέροχο.
Είσαι απελπισμένος.
Λοιπόν, τίποτα;
Όχι ακόμα.
- Όχι ακόμα.
- Ξέρεις ότι είναι αρρωστημένος.
Της κρατούσε κακία, την είχε απειλήσει.
Δολοφονήθηκε όπως η Ντέιβις.
- Η Μπάνι μαχαιρώθηκε.
- Δεμένη όπως η Κάρολιν.
Δεν ξέρω πόσες φορές πρέπει να το πω.
Πρέπει να βρω την αλήθεια.
Εγώ...
Δηλαδή... και...
Και αν όχι την αλήθεια,
απλώς μια λογική αμφιβολία, γαμώτο.
Μπορούσες να μου το είχες πει.
Ότι είχαμε δεσμό.
Αν μη τι άλλο, για να γλιτώσω λίγο χρόνο.
Δεν τη σκότωσα.
Δηλαδή...
Δεν μπορώ καν...
Η αστυνομία σίγουρα
δεν θα ψάξει ποιος το έκανε.
Τουλάχιστον όχι πολλοί.
Γι' αυτό σε χρειάζομαι.
Δεν θέλω άλλα ψέματα.
Ναι;
- Δεν είπα ναι.
- Δεν είπες ναι.
- Δεν είπες όχι.
Λάτρευες την Κάρολιν.
- Δεν είναι αυτή το θέμα.
- Είναι. Αφού αυτή δολοφονήθηκε.
Κοίτα.
Αν σκεφτόμουν έστω μία στιγμή
ότι το έκανε ο Ράστι...
Το σκέφτηκες. Μου το είπες.
- Αποκλείεται ο Ράστι.
- Μαλακίες.
Είτε το έκανε είτε όχι...
Είναι καλός μου φίλος.
Ίσως ο καλύτερός μου φίλος.
Δεν είναι αδιανόητο
να θέλω να τον βοηθήσω.
Έτσι θες να αποσυρθείς;
Γιατί δεν μπορούμε να ταξιδέψουμε
όπως είπαμε;
Να βρούμε ένα σπίτι στη Φλόριντα...
Είναι ανάγκη στη Φλόριντα;
Η Φλόριντα είναι για νεκρούς.
Εγώ δεν είμαι νεκρός.
Αν και μερικές φορές νιώθω έτσι.
Αυτό είναι το θέμα λοιπόν.
Δεν θες να είσαι νεκρός.
Η υστεροφημία μου σήμερα...
Αποχώρησα ηττημένος.
Με νίκησε ένας σκατομαλάκας
που δίνει συνεντεύξεις Τύπου κάθε μέρα,
χορεύοντας στον πολιτικό μου τάφο.
Αν μπορούσα να εκδικηθώ
αυτά τα δύο μαλακιστήρια...
Αυτό θα σήμαινε πολλά.
Δεν είναι έγκλημα να θέλω
να ξυπνάω κάθε πρωί
σε μια ζωή που έχει νόημα.
Λυπάμαι που νιώθεις ότι τώρα δεν έχει.
Δεν έχει σχέση μ' εσένα.
Είσαι η γυναίκα μου.
Σημαίνεις τα πάντα για μένα.
Αλλά δεν είναι αρκετά.
Τζέι...
θα με κοιτάξεις;
Πού είναι η μαμά σου;
Καπνίζει δίπλα στο δεντρόσπιτο.
Αλλά εγώ δεν ξέρω τίποτα.
Ναι;
Βγήκαν τα αποτελέσματα.
Επιβεβαιώθηκε η πατρότητα.
Λυπάμαι. Ξέρω, δεν είναι
ό,τι ήθελες να ακούσεις.
ΕΙΔΗΣΕΙΣ
Τι γίνεται;
Φέρε τη μαμά σου.
Φέρε τη μητέρα σου.
- Εντάξει.
- Τζέι;
Τζέιντεν.
Σ' αγαπάω.
Μαμά!
Κύριε Σάμπιτς, έχουμε ένταλμα σύλληψης.
Έχετε δικαίωμα να μη μιλήσετε.
Οτιδήποτε πείτε μπορεί να χρησιμοποιηθεί
εναντίον σας στο δικαστήριο.
Γυρίστε, χέρια πίσω από την πλάτη.
Έχετε δικαίωμα σε δικηγόρο.
Αν δεν μπορείτε να τον πληρώσετε,
θα διοριστεί...
Είναι μια θλιβερή μέρα.
Θλιβερή μέρα όταν ένα μέλος
της κοινότητας επιβολής του νόμου,
με καθήκον την προστασία των πολιτών,
κατηγορείται για ένα ειδεχθές έγκλημα.
Όταν ένας δημόσιος λειτουργός
προδίδει το καθήκον του,
αθετεί τη δέσμευσή του προς τη δικαιοσύνη,
προς την ανθρωπότητα,
αφαιρώντας τη ζωή ενός ανθρώπου.
Αν υπάρχει κάτι παρήγορο,
είναι ότι όλοι μπορούμε να πάρουμε θάρρος
από ένα από τα πολυτιμότερα
ιδανικά της δικαιοσύνης.
ΡΟΖΑΤ Κ. ΣΑΜΠΙΤΣ
Κανείς δεν είναι υπεράνω του νόμου.
Κανείς.
Η σύλληψη του πρώην εισαγγελέα
δεν συντάραξε μόνο το Σικάγο.
Η υπόθεση θα προκαλέσει εθνικό ενδιαφέρον.
Ο κος Σάμπιτς συνελήφθη
στην οικία του χθες βράδυ.
Δεν προέβαλε αντίσταση στη σύλληψή του.
Ο κύριος Σάμπιτς πέρασε τη νύχτα
κρατούμενος σε αυτό το κτίριο,
όπου θα απαγγελθούν οι κατηγορίες.
Υπόθεση 861246.
Πολιτεία του Ιλινόι
εναντίον Ροζάτ Κ. Σάμπιτς.
Ασκείται δίωξη στον κατηγορούμενο
για φόνο εκ προθέσεως,
επειδή με γνώση, πρόθεση και προμελέτη
κακοποίησε βίαια την Κάρολιν Πολίμους
αφαιρώντας της τη ζωή...
Κυρία πρόεδρε, Τόμας Μόλτο.
Επικεφαλής αντιεισαγγελέας του Ιλινόι,
δηλώνω την παρουσία μου,
όπως και την παρουσία του εισαγγελέα
Νίκο Ντέλα Γκουάρντια.
Ο Ρέιμοντ Χόργκαν στην υπεράσπιση.
Κυρία πρόεδρε,
ο κατηγορούμενος είναι παρών.
Παραλάβαμε το κατηγορητήριο
και παραιτούμαστε
από την επίσημη ανάγνωση.
Εκ μέρους του κυρίου Σάμπιτς,
δηλώνουμε στο δικαστήριο
αθώοι στις κατηγορίες.
Δηλώνετε αθώοι στις κατηγορίες. Η εγγύηση
ορίζεται στο 1,5 εκατ. σε ομόλογα.
Υπάρχει αίτημα για προδικαστική διάσκεψη;
Δεδομένης της ειδεχθούς πράξης
εναντίον ενός αγαπητού μέλους
της κοινότητας επιβολής του νόμου,
αιτούμαστε όπως η προδικαστική διάσκεψη
πραγματοποιηθεί το συντομότερο δυνατό.
Θα ήταν σπατάλη
του χρόνου του δικαστηρίου.
Οι κατηγορίες της υπόθεσης
είναι εντελώς ψευδείς.
Η φήμη ενός εκ των καλύτερων
λειτουργών της πόλης
έχει βάναυσα πληγεί, ίσως και καταστραφεί,
χωρίς καμία πραγματική βάση.
Απαιτείται ταχεία εκδίκαση,
άρα ζητάμε να οριστεί άμεση δικάσιμος.
Προσέχετε τι ζητάτε, συνήγορε.
Υπέβαλα το αίτημά μου.
Παραιτείστε της προδικαστικής διάσκεψης.
Η υπόθεση παραπέμπεται σε δίκη.
Προτάσεις της υπεράσπισης σε 14 μέρες,
απαντήσεις της εισαγγελίας
επτά μέρες μετά.
Κύριε Μόλτο, κύριε Ντέλα Γκουάρντια,
η υπόθεση ίσως να εμπνεύσει πολλές ομιλίες
από αυτές που σας αρέσει να δίνετε.
Ο κύριος Χόργκαν είπε σωστά
ότι αυτές είναι σοβαρές κατηγορίες.
Κατά ενός δικηγόρου που έχει υπηρετήσει
αυτό το δικαστήριο άριστα επί σειρά ετών.
Ας επιδιώξουμε να αποδοθεί δικαιοσύνη.
Δεν χρειάζονται πομπώδεις δηλώσεις.
Αυτό ισχύει και για εσάς, κύριε Χόργκαν.
Δεν είμαι πομπώδης, κυρία.
Ισχύει η προφυλάκιση.
Η εγγύηση θα διεκπεραιωθεί.
Η διαδικασία ολοκληρώθηκε.
- Σε ευχαριστώ.
- Ναι, εννοείται.
Μη μιλήσεις σε κανέναν εκεί μέσα.
Και φάε κάτι.
Μου κάνεις πλάκα.
Σίγουρα όχι.
Είμαι σοβαρότατος, Νίκο.
Ας αφήσουμε στην άκρη τα χαμόγελα.
Μαλάκας ένα και μαλάκας δύο.
Μάλλον σου έλαχε καλή δικαστής.
Ναι, είναι πρώην συνήγορος υπεράσπισης.
Είναι δίκαιη.
Ήθελα απλώς να πω ότι ξέρω ότι...
σήμερα πρέπει να ήταν
πολύ δύσκολο για όλους σας.
Σας ευχαριστώ που ήσασταν εκεί.
Είναι καλό που πάει γρήγορα;
Ναι.
Η καθυστέρηση ευνοεί την εισαγγελία.
Άρα, καλύτερα νωρίτερα.
Για όλους μας.
ΗΣΟΥΝ ΕΚΕΙ. ΣΕ ΕΙΔΑ.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΣΚΟΤ ΤΑΡΟΟΥ
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης