พ่อ
- ไสหัวออกไป
- รัสตี้หยุด
ไป
- เข้าบ้าน
- โอเคๆ
ลูกๆ มองหน้าแม่
รัสตี้ โวยวายอะไรกัน
- เขาไปแล้วลูก
- รัสตี้ ตอบสิ
- หายใจลึกๆ
- รัสตี้
คือคุณคิดว่าเขามีข้อมูล
ก็เลยไปที่บ้านเขา
แล้วเขามาที่นี่... ทําไมนะ
มาขู่คุณเหรอ
รัสตี้ คุณต่อยเขาเกือบตายนะ
ถ้าเขาไปแจ้งตํารวจล่ะ
ไม่หรอก
คุณรู้ได้ยังไง
ไม่แจ้งหรอก
(ชื่อ
จักรยาน)
- ทอมมี่
- ว่าไง
มีคนบอกว่าฉันเป็นพยานคนแรกไม่ก็คนแรกๆ
ฉันอยากรู้เหตุผล
จําเลยจะอ้างว่าโจทก์อคติ
คุณจะได้ตีแม่ทัพตายตั้งแต่ต้นไง
ถ้าจะให้ฉันบอกว่ารัสตี้ฆ่าเขา ฉันไม่ทํานะ
เปล่า ผมไม่ได้คาดหวังอะไรทั้งนั้น
พูดความจริงก็พอ มีปัญหาไหม
คุณสองคนยังไงกันเนี่ย
แอบชอบเขาเหรอ
- ชอบรัสตี้น่ะนะ
- ใช่
ถ้าใช่ ต้องบอกผมนะ
เคยจูบเขาไหม
ไม่เหมาะสม
ไม่เกี่ยวกับคดี
อย่าเสือก
เราให้คุณมาเป็นพยาน
เพื่อยืนยันความสัมพันธ์ระหว่างแคโรลินกับรัสตี้
ผมต้องมั่นใจว่าคุณจะเป็นกลาง
ถ้าอยากให้คดีนี้เป็นกลางจริงๆ
ฉันแนะนําให้คุณถอนตัว
ตอนนี้เราต้องปรับโครงสร้างกันเยอะ
แล้วผมกับนิโค่ให้ความสําคัญ
กับพนักงานที่ซื่อสัตย์มากที่สุด
อยู่ๆ ก็ระเบิดเหรอ
ใช่ กระจายเลย
เต็มออฟฟิศ
เรย์มอนด์ ฝันร้ายพวกนี้
เป็นไปในทางเดียวกันหมดเลย
ซึ่งออกมาตาม...
- หยุดได้ไหม
- ที่หลักฐานบอก
มีหลักฐานอะไรไหมที่ชี้ว่าเป็นฝีมือคนอื่น
โล ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ว่า
มีหลักฐานว่าเป็นคนอื่นไหม
แต่มันไม่มีหลักฐาน...
- ว่าเป็นเขา
- มัดตัวรัสตี้
ฉันรู้ ภาระการพิสูจน์
แล้วความรับผิดชอบของคุณล่ะ
ไม่พูดได้ไหม
เขาไม่ได้ทํา
ไม่สําคัญหรอก
ตอนนี้คุณเป็นทนายจําเลยแล้วนี่
เร็วลอร่า ไปได้แล้ว
เชี่ย
- เฮ้ย ทําห่าอะไรวะ
- เดี๋ยวๆ ใจเย็นๆๆ
เดี๋ยว ผมมาขอคุยด้วย
ฉันจะแจ้งตํารวจ
หลังจากคืนนั้นยังจะกล้าแจ้งตํารวจเหรอ
ได้ เดี๋ยวผมขับไปส่งเลย
จะได้ลงบันทึกประจําวันด้วยกัน
เป็นห่าอะไรวะ
ผมแค่อยากคุยด้วย
มาคุยกันหน่อย
นายทําร้ายร่างกาย บุกรุก
- เขาอ้างว่านายข่มขู่ได้นะ
- ผมทําร้ายร่างกาย บุกรุกเหรอ
- ผมไม่นึกว่าเขาจะมา...
- ทางที่ดีเขาควรจะ
รีบไปแจ้งตํารวจ
ถ้าเขาให้ข้อมูลที่ช่วยให้ตํารวจเห็นว่า
นายเป็นคนจิตไม่ปกติล่ะก็
ฉันบอกตามตรงเลยนะรัสตี้
ในสถานการณ์เฮงซวยแบบนี้ ฉัน...
ไมอา
เขาไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง
เขาเป็นกลาง
ช่วยฟังทฤษฎีของรัสตี้ที
เลียม เรย์โนลด์สมีสิทธิ์เป็นผู้ต้องหา
เขามีแรงจูงใจ
โดนหักหลัง
ถึงจะอยู่ในคุก เขาก็ทําได้
เพราะเขามีพวกอยู่ข้างนอก
แล้วตอนริโก้เข้าไปคุย
กับผู้ต้องหาในเรือนจําทําให้รู้ว่า
เรย์โนลด์สพูดเป็นนัยๆ ว่าเขาฆ่า
ผู้หญิงคนนั้นเอาคนเข้าคุกเยอะแยะ
ถึงเรย์โนลด์สจะมีเอี่ยว...
ถ้าได้ทุบหัวนังนั่นจะยินดีมาก
ผมจะบอกว่า... แคโรลินปกปิดหลักฐาน
- ไม่เกี่ยวกับคดี
- ไม่ แคโรลินปกปิดหลักฐาน
- ว่าไง
- ได้ผลมารึยัง
ไม่แตกต่างจากผลเบื้องต้น
แล้วแรทเซอร์ อสุจิของเขาอยู่ในที่เกิดเหตุ
เพราะฉะนั้นมันไม่เพ้อเจ้อเหมือนที่คุณคิด
โอเค แต่เราไม่ได้ทําคดีนั้นไง
ถูก
ตั้งแต่ทํางานนี้มา ฉันได้เรียนรู้อยู่สองเรื่อง
หนึ่งคือสายข่าวในเรือนจํา
แต่งเรื่องเพื่อให้ตัวเองดูดีได้ตลอด
สอง พวกฆาตกรชอบขู่ ชอบอวด
ชอบข่มนักโทษคนอื่น
แต่ที่จะไม่ทําคือกล่าวโทษใครลอยๆ
ขอโทษนะ
แล้วถึงเรย์โนลด์สจะสมรู้ร่วมคิด...
ฉันยังคิดไม่ออกเลย
ว่าไอ้แรทเซอร์จะช่วยอะไรเราได้
ผมจะบอกว่าสองคนนั้นอาจจะเกี่ยวข้องกันก็ได้
พวกเขาอาจจะรู้จักกัน
นี่แม่งชีวิตผมนะ
ใช่
แล้วฉันก็อยากช่วยชีวิตนาย
เพราะนายมาขอให้ฉันช่วยชีวิต
ช่วยปกป้องอิสรภาพของนาย
แต่ไม่ว่าเราจะใช้กลยุทธ์ไหน
มันก็คงไม่ใช่
"นี่ มีผู้ชายคนนึงรู้จักนักโทษคนนึงในคุก
แล้วพวกเขาทิ้งคราบอสุจิ
ไว้ในห้องผู้หญิงขายตัวคนเดียวกันที่ตายไป"
ที่โดนจับมัดเหมือนแคโรลินเป๊ะเลย
ไม่เหมือนเป๊ะนะ
แค่คล้าย
เฮ้อ เอาเถอะ งั้นเอางี้
ถามแรทเซอร์เองแล้วกัน เดี๋ยวพรุ่งนี้เขาจะมา
ว่าไงนะ
ใช่
พ่อไปวิ่ง
อ๋อ แม่แนะนําเองแหละ
เมื่อคืนพ่อต่อยผู้ชายไปคนนึง
ไปวิ่งแหละดีแล้ว
แม่ พ่อทํารึเปล่าคะ
เปล่า ไม่ได้ทําจ้ะ
พ่อเป็นคนขี้โมโห...
แต่ไม่ทําเรื่องนี้แน่
แรทเซอร์ พ่อว่าอาจจะเป็นเขา
ไม่ได้เข้าข้างตัวเองแน่นะคะ
ก็เป็นไปได้
คุณฮอร์แกนว่าไงคะ
เรย์คิดว่าไม่น่าช่วยได้
แล้วก็คิดว่าพ่อฟาดงวงฟาดงาไปทั่ว
แล้วจริงไหมคะ
ก็อาจจะจริง
หนูว่าพ่อดูไม่ค่อยอยู่กับร่องกับรอย
หมายความว่าไง
ก็พ่อต่อยผู้ชายคนนั้น
เจย์ เขาบุกบ้านเรานะ
มาขู่ลูก ขู่แม่
ลูกจะให้พ่อทํายังไง
ไม่รู้สิ
หนูกลัวแทนพ่อจัง
โธ่ลูก
ไม่ต้องกลัวนะ
- ว่าไงทอมมี่
- แคโรลิน
- สตอล์กฉันเหรอ
- ใช่...
โอเค นี่ ผมเพิ่งรู้
ว่าคุณไม่อยากทํางานกับผม และ
ใครบอก
เอาน่า ไม่ต้องรู้หรอกว่าใคร
คุณไม่อยากทํางานกับผมจริงเหรอ
- ฉัน...
- พูดมาเถอะ
ฉันพูดว่า...
ฉันอยากเป็นคนสืบพยาน
ถ้าต้องเป็นผู้ช่วย ฉันอยากช่วยรัสตี้มากกว่า
เพราะเขาเป็นรองอัยการ
ถ้ามองเรื่องความก้าวหน้า...
- ผมเข้าใจ เข้าใจได้
- นั่นแหละ
แต่มีคนมาบอกว่าคุณไม่อยากทํางานกับผม
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
ฉัน... ฉันอาจจะใช้คําผิดก็ได้
อยู่ดึกเชียว
ใช่
นี่ เลียม เรย์โนลด์สคนที่ฆาบันนี่ เดวิสน่ะ
เขามีอะไรเหรอ
มีสิ ผมได้ข่าวมาน่ะ
ว่าเขาขู่แคโรลินจริงๆ
- เขาอยู่ในคุกนะ
- และ...
ใช่
แต่คุณไปคุยกับเขาแล้วเนอะ
ใช่ แล้วถ้านักสืบได้ข้อมูลใหม่ๆ มา
เราก็จะเอามาดูอีก
แต่คุณคิดว่ามันไม่มีอะไรใช่ไหม
- เขาอยู่ในคุกน่ะ
- ใช่
เลียม เรย์โนลด์สทําอะไรไม่ได้หรอก
ตอนนี้เราสนใจแต่รัสตี้ แซบิชไม่ใช่เหรอ
ใช่
บาร์บาร่า
(คลิฟ)
คลิฟตัน นี่ นี่บาร์บาร่า แซบิชนะ
ครับ ผมรอคุณโทรมาอยู่เลย
ขอโทษนะ มันไม่ควรเกิดขึ้นเลย
ฉันไม่ควรทําแบบนี้
ใครบอกนะว่า
"เราชอบนึกเสียดายเรื่องที่ไม่ได้ทํา"
รู้สึกปลอดภัยจัง
ศิลปะแบบนั้นมันไม่ดีนี่
ฉันไม่คิดงั้นนะ
แล้วบอกตามตรง
ว่าช่วงนี้ฉันรู้สึกไม่ค่อยปลอดภัย
ลูอิส แคร์รอล
อะไรนะ
"สุดท้าย พอย้อนกลับไปคิด
แล้วมานั่งเสียดายเรื่องที่ไม่ได้ทํา"
นึกว่าออสการ์ ไวลด์
เริ่มรู้สึกไม่ปลอดภัยแล้ว
ผมไม่อยากเริ่มก่อนเลยจริงๆ
ไม่อยากให้คุณทําอะไรที่ไม่อยากทํา
ฉันอยากทํา
ทั้งที่ไม่ควร
แต่อยากทํา
ผมไม่เกี่ยวเลยนะ
แต่คุณยุ่งเกี่ยวกับผู้หญิงคนนี้ค่ะคุณแรทเซอร์
เราพบสารคัดหลั่งของคุณในห้องเขา
แต่คืนนั้นผมไม่ได้ไปที่นั่น
สรุปว่ารู้จักกันสินะ
คุณเคยมีเพศสัมพันธ์กับเขาไหม
ก็เป็นไปได้
เป็นไปได้เหรอ
ผมเคยมีเพศสัมพันธ์กับโสเภณี โอเคไหม
แล้วคนนี้ก็หน้าคุ้นๆ
แต่ว่า...
ผมรักเมียผม โอเคไหม
แต่พอมีลูกสี่คน เขาก็ไม่ค่อยอยากมีเซ็กซ์
ผมเลยไปบ้าง ไม่บ่อย
แล้วผู้ชายคนนี้ล่ะ
(เลียม เรย์โนลด์ส)
ไม่รู้จัก ไม่เคยเห็น
แน่ใจนะคะ
แน่สิ
ผมจะโกหกทําไม
เพราะคุณกลัวโดนพาดพิงคดีฆ่าผู้หญิงคนนี้
ซึ่งอาจจะฆ่าจริงก็ได้
เพราะเราพบดีเอ็นเอคุณในที่เกิดเหตุ
เรารู้ว่านี่ฝีมือเลียม เรย์โนลด์ส
ถ้าคุณรู้จักเขา ฉันแนะนําให้บอกเรามาเลย
เราต้องสืบเรื่องนี้ให้ละเอียด
ผมไม่รู้จักผู้ชายคนนี้
แต่เรารู้ว่าคุณไปที่นั่น
ผมไม่เคยเห็นเขา แล้วผมก็ไม่ได้ฆ่าใครด้วย
กางแขนครับ
- คนต่อไป
- หันหลังครับ
- ดีครับ เข้าแถว
- อรุณสวัสดิ์
เรียบร้อยครับ
คุณมอลโต้ ขอความเห็นหน่อยได้ไหมคะ
เข้าใจว่ามีการเสนอให้ต่อรองคดี
ฝ่ายเราไม่ให้ต่อรองคดีเด็ดขาดครับ
จําเลยโดนข้อหาฆาตกรรม
เราไม่ยอมลดข้อกล่าวหาแน่นอน
ต้องมีการพิจารณาคดีอย่างเป็นธรรม
เพื่อให้มีการตัดสินคดีที่เหมาะสม
ผมพูดได้แค่นี้ครับ
แล้วความเหมาะสมที่ว่าคืออะไรคะ
เรื่องนี้...
ผมขอพูดแบบนี้แล้วกัน
มีการปัดสวะให้พ้นตัว
อย่างน่ารังเกียจและทํากันเป็นระบบ
เกิดขึ้นในเมืองนี้มานานแล้ว
จะพูดว่าทั้งประเทศเลยก็ได้
วอลล์สตรีททําให้คนไม่รู้อิโหน่อิเหน่ล้มละลาย
จากการโดนหลอกกู้ซื้ออสังหา
แต่เจ้าหน้าที่ธนาคารรอดคุกทุกคน
บริษัทเภสัชกรรมสนใจแต่โกยกําไร
จากการขายยาโอปิออยด์ให้คนไข้
ไม่มีคนในอุตสาหกรรมนั้นติดคุกสักคน
คนทั้งอเมริการู้กันหมดแล้ว
ว่าถ้าใหญ่พอ
จะทําอะไรก็ไม่มีใครเอาผิดได้
ไม่ได้แล้วครับ พอที
ทอมมี่ ช่วยบอกหน่อยว่ามันเป็นผลดีต่อเรายังไง
ทอมมี่
- ทอมมี่ ผมถาม
- ขอเวลาผมสักครู่
โอเค
ขอบคุณมากที่นัดผมมา
ผมรู้สึก...
ขอบคุณจริงๆ ที่นัดผมมา
แต่ผมรับไม่ได้และจะไม่ทนความคลางแคลงใจ
ผมเก่งในงานของผม
ถ้าคิดว่าคุณไม่เก่ง แล้วผมจะให้คุณทําเหรอ
แถวนี้มีคนเยอะแยะเลยที่...
ที่มีปัญหากับผม
เพราะพวกนั้น...
เป็นพวกนายว่าขี้ข้าพลอย
นายนี่ไม่ใช่แค่เรย์มอนด์กับรัสตี้นะ คุณด้วย
ทอมมี่
คุณเป็นอะไร...
- รู้ไว้นะ...
- ช่วงเนี้ย
รู้ไว้นะ...
ผมต้องได้รับความเคารพและนับถือ
จากคณะลูกขุน
ถึงจะมีโอกาสเอาเขาเข้าคุกได้จริงไหม
ผมถึงแถลงการณ์ไปแบบนั้นไง
ผมเป็นคนดีนะ
คนที่เป็นคณะลูกขุนต้องรู้
ถ้าจะให้ดี ต้องรู้สึกด้วย
พวกเขาต้องเข้าใจว่าที่เป็นแบบนี้
เพราะทอมมี่ มอลโต้สั่งให้เป็น
- เจเดน 7 โมงครึ่งแล้วลูก
- กระเป๋าล่ะจ๊ะ
อยู่ตรงนั้นครับ
ว่าไง
ห้ามดูข่าวการสืบพยานตอนกินมื้อเช้า
โดยเฉพาะคดีพ่อ
ปิดซะ
หนูเป็นสิวเม็ดเบ้อเริ่มเลย ใช่มะเร็งไหมคะ
- ไม่ใช่
- ใหญ่มากนะ
- คงเครียดแหละ
- แน่นะ
ไหนดูซิ ดูหน่อย
- คุณสวยจัง มีสัมภาษณ์เหรอ
- ขอบคุณค่ะ
- ไปบําบัดค่ะ
- มะเร็งสมองแน่เลย
แต่งตัวแบบนี้ไปบําบัดเหรอ
ใช่ค่ะ
- หมอชอบให้แต่งตัวสวยๆ
- มือถือผมล่ะ
มั่นใจ... โทรเข้าเครื่องพ่อที
- โทรเข้าเครื่องพ่อหน่อย
- โทรละค่ะ
วางไว้ตรงนี้จริงๆ นะ
- ติดแล้ว
- นั่นไง
แถวนี้แหละ
นั่นใคร
เจเดนไง
คิดอะไรอยู่
ไม่ได้คิด
ไม่เชื่อ
คิดว่าดี
แค่นี้แหละ
ก็ดีจริง
ฝากบอกแม่หน่อยได้ไหมว่าแม่สวย
ได้ค่ะ
- โอเค บายทุกคน
- บาย
บาย
- อย่าไปจับสิ เดี๋ยวอักเสบ
- ไม่ได้จับ
นั่น... ทําไมจักรยานไคล์อยู่ในถังขยะ
ไม่รู้สิคะ ฉันไม่ได้ทิ้งนะ
ก็มันห่วย
เกียร์พัง แถม... โซ่ก็ชอบหลุด
ผมเลย...
โอเค
เมื่อไหร่คะ
ประมาณอาทิตย์ก่อน
แล้วจันทร์ที่แล้วเราเจอกัน
หมอรัช อย่าเหมาว่าฉันโกหกได้ไหมคะ
- ฉันไม่...
- เปล่าๆ ฉัน... เปล่าค่ะ
แล้วที่แน่ๆ คือคุณ...
คุณอยากเป็นชู้กับเขามานานกว่านั้น
เป็น... แค่จูบเองนะ
ไม่ใช่...
แค่จูบ
จากที่คุณเล่ามันเหมือน... เรื่องรักใคร่
ใช่ค่ะ
มันเป็นเรื่องรักใคร่
รักลึกซึ้งเลย
เพราะแบบนี้มั้ง...
คุณถึงไม่บอกหมอ
ก็ไม่รู้ทําไมไม่บอก ฉัน...
ฉันไม่ได้ละอายใจนะ
ไม่เลย
การที่รู้ว่าฉันทําได้
การที่รู้ว่าฉัน...
มีคนอยากได้
ใช่
มีคนต้องการ มันโล่งอก
แบบ...
ตอนที่ ไปบ้านคลิฟตัน
ฉันเดินขึ้นบันไดไป ตอนนั้นฉันยังคิดเลย...
ว่าเจเดนต้องภูมิใจในตัวฉันแน่
เจเดนเหรอ
ฉันรู้สึก...
เหมือนฉันรู้ว่าลูกจะว่าอะไร
ฉันเลย...
ที่ฉันรู้อาจจะเพราะฉันก็ว่าตัวเองเหมือนกัน
ที่ยังอยู่กับเขา
ที่ยกโทษให้เขา
ที่รักเขา
ใช่ ฉันจะเอาคลิฟตันก็ได้ แต่ไม่ได้เอา
หมอบอกหน่อยสิ...
ว่าฉันควรภูมิใจกับมันไหม
ไง
นี่ ฉันไม่ได้บอกว่าไม่มีทางชนะนะ
ฉันชนะคดีนี้ได้ รัสตี้
แต่นายต้องปล่อยฉัน
เราเอ่ยถึงลูกชาย
หรือเลียม เรย์โนลด์สได้ไหม ได้
แต่เราจะไม่บอกว่าคนอื่นทํา
หรืออย่างน้อยก็ไม่ชี้นิ้วไปที่คนอื่น
ข้อต่อสู้ของเราคือโจทก์พิสูจน์ไม่ได้ว่านายทํา
เราต้องหาคนที่น่าเชื่อว่าจะทําด้วย
ไม่งั้นมัน... มัน...
ฉันไม่เห็นด้วย
บาร์บาร่าคิดว่านายผิดรึเปล่า
ก็ต้องไม่สิ คุณจะสื่ออะไรเนี่ย
แน่ใจนะ
แน่ใจ
โลเรนเชื่อ 100% ว่านายทํา
ความคิดนี้ไม่ได้มาจากฉันแน่นอน
แล้วเขาไม่ใช่คนที่จะเชื่อทุกอย่างที่ข่าวออก
เขาสนิทกับบาร์บาร่า
บาร์บาร่ารู้ว่าผมบริสุทธิ์
หวังว่านะ เพราะคดีนี้อาจจะต้องพึ่งเขา
ยังไง เขาไม่มีหลักฐานว่าตัวเองอยู่ไหน
เขา ในฐานะภรรยา
- ยืนยันพฤติกรรม...
- ไม่ๆ
- ว่าคืนนั้นนายเป็นยังไง
- วางตัว งุ่นง่านไหม...
- ให้เขาเป็นพยานไม่ได้
สติหลุดไหม
- เขาให้ปากคํา...
- ไม่ เรย์
ตามความเห็นของตัวเอง
ว่านายไม่สามารถฆ่าใคร
เมื่อหลายชั่วโมงก่อนได้
ข้อความนี้ทําให้ทุกคนที่ดูอยู่
เห็นว่าเขาเชื่อมั่นในตัวนาย
เชื่อมั่นว่านายบริสุทธิ์
มันมีน้ําหนักนะ
ฉันรู้แค่นี้แหละ
แล้วอีกเรื่องคงไม่ต้องบอก แต่ฉันจะบอกอยู่ดี
ตั้งแต่นี้จนถึงช่วงสืบพยาน
อย่าไปกระทืบใครเขาอีกล่ะ
ถึงเวลาแล้วครับ
พรุ่งนี้ การสืบพยานที่ไม่ใช่แค่ดังในชิคาโก
แต่ดังไปทั่วประเทศ จะเริ่มขึ้นแล้ว
รัสตี้ แซบิชจะต้องมานั่งต่อหน้าคณะลูกขุน
เพื่อสู้คดีฆาตกรรม
แคโรลิน โพลีมัสอดีตเพื่อนร่วมงาน
เอาละ
คุณมอลโต้
สวัสดีครับคณะลูกขุน
เราเคยพบกันในช่วงคัดเลือกตัวแล้ว
ผมขออนุญาตแนะนําตัวอีกรอบครับ
ผมชื่อทอมมาซิโน่ มอลโต้
แต่ผมก็เป็นชาวชิคาโกเหมือนกัน
เรียกผมทอมมี่ก็ได้
ผมและท่านนิโค่ เดลลา กัวร์เดีย
ที่พวกคุณก็เคยพบ จะทําหน้าที่ฟ้องร้อง
ในฐานะตัวแทนรัฐ
เราจะแสดงหลักฐานการฆาตกรรม
ให้พวกท่านได้ชั่งน้ําหนัก ไตร่ตรอง
และตัดสินใจว่าหลักฐาน
ชี้ให้เห็นว่าจําเลยผิดจริงหรือไม่
ชายคนนี้โดนฟ้องข้อหาฆาตกรรมแคโรลิน โพลีมัส
เราจะแสดงพยานบุคคล พยานวัตถุ
หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ การแพทย์
ที่จะช่วยให้ท่านได้ข้อสรุป
คํานิยามเกี่ยวกับเหยื่อ
(ตราสัญลักษณ์มลรัฐคุก อิลลินอยส์)
(รัฐชิคาโกฟ้องร้องโรแซท แซบิช)
ผมรู้จักเธอ
ทุกคนก็รู้จักเธอ
เธอเป็นเพื่อนร่วมงานในสํานักงานอัยการรัฐ
ที่ทุกคนรัก
จากพยานหลักฐาน
เรื่องที่ผมรู้จักเธอ ชื่นชมเธอ คิดถึงเธอ
ไม่ควรเป็นเรื่องสําคัญ
มันไม่มีคุณค่าในเชิงพิสูจน์
แต่คงบอกว่าไม่สําคัญเลยไม่ได้
ถ้าผมแสดงความรู้สึกอะไรออกไป
ก็ขอโทษล่วงหน้าครับ
อัยการต้องโหดใช่ไหมครับ
ห้ามมีความรู้สึก
ต้องทําตามหน้าที่
คนทั้งโลกยอมรับกันว่าระบบกฎหมาย
จะช่วยแยกแยะถูกผิดได้
เราเป็นข้าราชการ
พวกคุณคงคิดว่าหลังจากจับผู้ร้ายมาหลายปี
สืบพยาน เห็นจําเลยเข้าๆ ออกๆ
แล้วเราจะชินชา
ไม่ค่อยรู้สึกอะไรแล้ว
แต่ไม่ใช่วันนี้ เพราะผมรู้จักเธอ
วันนี้คุณ... ทุกคน...
ได้ทําหน้าที่อันสูงส่งของพลเมือง
นั่นคือการหาความจริง ข้อเท็จจริง
ซึ่งทุกคนทราบว่าไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
เพราะความทรงจําจางหาย ถูกหลงลืมไป
และหลักฐานชี้ไปคนละทิศละทาง
คุณอาจจะต้องตัดสินใจ
ในเรื่องที่ไม่มีใครรู้หรืออยากพูด
และหลักฐานในคดีนี้
รายละเอียดค่อนข้างสยดสยอง
ผมจะเปิดภาพที่รุนแรงให้พวกท่านดู
ครับ ถ้านั่งดูที่บ้านพวกท่านคงปิดจอไปแล้ว
ไม่ดู ไม่ฟัง ไม่มอง
ไม่ควรมีใครต้องมานั่งดูหรือฟังเรื่องนี้
แต่พออยู่ตรงนี้มันจําเป็น
ต้องดูใช่ไหมครับ
เพราะมันเป็นคดีจริงๆ เหยื่อจริงๆ
แคโรลิน โพลีมัส
มีลูกชายหนึ่งคน
ไมเคิล
มันน่าเจ็บปวดจริงๆ
สุดท้ายคุณไม่ต้องไปตามหาว่าเกิดอะไรขึ้น
สุดท้ายแล้วฆาตกร
อาจจะไม่บอกแรงจูงใจในการฆ่าก็ได้
แต่คุณต้องพยายามคิดว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ไม่งั้นเราจะไม่รู้เลยว่าผู้ชายคนนี้
ควรเป็นอิสระหรือควรโดนลงโทษ
แล้วถ้าเราไม่พบความจริง
ความยุติธรรมจะปรากฏไหม
แคโรลินถึงได้มาทํางานนี้
พวกเราถึงได้เข้ามาทํางานนี้
เพื่อแสวงหาความยุติธรรม
สุดท้ายนี้... ผมไม่ขอให้
พวกท่านร้องไห้เพื่อแคโรลิน ทั้งที่อาจจะร้อง
และผมจะไม่ขอให้พวกท่าน
สงสารครอบครัวและลูกชายเธอ
แต่คงเลี่ยงไม่ได้
ขอให้พวกท่านมองความจริง
ซื่อสัตย์ต่อความจริง
ซึ่งแคโรลินคงขอแค่นั้น
จงซื่อสัตย์ต่อความจริงครับ
ขอบคุณครับ
ฉิบหายแล้ว
(สร้างจากนิยายของ สก็อตต์ ทูโรว์)
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์