爸
- 從我家滾出去
- 洛斯提,住手
滾出去
- 進屋去
- 好...
寶貝...看著我
洛斯提,發生什麼事?
- 親愛的,寶貝,他走了
- 洛斯提,跟我說話
- 呼吸...
- 洛斯提
《無罪的罪人》
你認為他知道內情
就去他家找他
然後他就來這裡...為了什麼?
為了恫嚇你嗎?
洛斯提,你可能會打死他
若他去報警怎麼辦?
不會的
你怎麼知道?
他就是不會
(姓名,單車)
- 湯米
- 什麼事?
聽說我是第一個證人,或第一批證人
我想知道原因
辯方會說檢方有偏見
而妳立刻就能駁斥他們
若你期待我說洛斯提犯下謀殺案
別肖想了
不,我不期待妳說任何話
我只期待妳說出真相,妳辦不到嗎?
你倆之間是怎麼回事?
妳跟他有曖昧關係嗎?
- 跟洛斯提?
- 對
如果有,我就必須知道
妳親吻過他嗎?
不得體
與案情無關
你去死吧
妳以證人身分被傳喚
證明卡洛琳與洛斯提的關係
我需要知道妳能保持專業的客觀性
若你當真在乎專業的客觀性
或許你就應該退出本案
最近本署出現人事大搬風
我要妳知道尼可跟我最重視忠誠度
它就這樣爆炸了?
對,噴得到處都是
整個辦公室都血肉模糊
雷蒙,這些噩夢
都代表同樣一件事
就是證據...
- 可以別談這件事嗎?
- 會說話
是否有絲毫的證據顯示兇手另有其人?
小蘿,問題不是有沒有證據顯示另有其人
而是缺乏證據
- 指向他
- 指向洛斯提
我知道,舉證責任
我們要談談你即將承擔的責任嗎?
可以不要談嗎?
他不是兇手
無所謂
反正現在你是辯方律師
蘿拉,走吧,快點
幹
- 嘿...你在做什麼?
- 嘿...
嘿,我只想談談
我要報警
經過那天晚上發生的事,你還要報警?
好,我載你去警局吧
我們可以一起填報案單
你有什麼毛病?
我只想跟你談談,好嗎?
你就跟我談一下吧
你攻擊他,擅闖他家
- 他可以宣稱你強行逼供
- 我攻擊他?我擅闖?
- 我不認為他會來...
- 讓他佔上風的最好方式
就是去報警
若他能提供警方有利的資訊
將你描述成一個反社會的的瘋子
洛斯提,在我看來
你正越陷越深,我...
瑪雅
她的思路清晰
也很客觀
聽聽洛斯提的理論
連恩雷諾斯是嫌疑最大的嫌犯
他有動機
我被惡搞
儘管他在坐牢,他照樣有辦法辦案
外面有人跟他勾結
而且據里戈所說,她問過幾名囚犯
雷諾斯暗示自己殺了她
她成功將很多人定罪
就算雷諾斯涉案...
我巴不得能打爆她的頭
我要說的是...卡洛琳隱匿證據
- 這你無法確定
- 不,雷,卡洛琳的確隱匿證據
- 嘿
- 妳拿到檢驗結果了嗎?
跟初步檢驗的結果差不多
而且瑞澤的精液出現在命案現場
所以這一切並非你所想的那麼牽強
好,但那和我們的案子無關
她說得對
嘿,我在職業生涯中學到兩件事
第一,監獄裡的線民
什麼都說得出來
只為了讓自己的日子好過一點
第二,那些犯下謀殺案的人
傾向以威脅或吹噓的方式
讓其他的囚犯聞風喪膽
但他們通常不會到處暗示自己做了什麼
抱歉
就算雷諾斯涉案
我還是不懂瑞澤這傢伙對我們有何幫助
我想說的是這兩個人可能勾結,雷蒙
或許他們認識對方
這是我他媽的人生
對
我知道,而且我想救你
因為你找我捍衛你的人生跟自由
但洛斯提,無論我們用什麼策略
都不會是
“嘿,這個人認識監獄裡的一個人
這兩人的精子都出現在
同一間公寓裡,牽涉到一個死掉的妓女”
她被綑綁的樣子跟卡洛琳一模一樣
並非一模一樣
是很類似
天啊,好吧,跟你說
你自己問瑞澤吧,他明天會來這裡
什麼?
對
他在跑跑步機
對,這是我的建議
昨晚他攻擊了一個男人
最好去跑跑步機
媽,他是兇手嗎?
不是...親愛的
妳爸的內心充滿憤怒
但他不會做出這種事
瑞澤,我覺得他可能是兇手
你確定這不是你的偏見嗎?
有可能
霍根先生有什麼想法?
雷認為這是死胡同
他也認為我越來越不受控
他說對了嗎?
或許吧
你的確有點狗急跳牆
什麼意思?
我的意思是,你痛毆一個人
小潔,他來我們家耶
他威脅妳跟妳媽
不然我應該怎麼做?
我不知道
我替你覺得害怕
親愛的
沒事的
- 嘿,湯米
- 嘿,卡洛琳
- 你在跟蹤我嗎?
- 我在跟蹤...
好,聽著,我注意到妳不想跟我合作...
是誰說的?
天啊,誰說的不重要
妳真的不想跟我合作嗎?
- 我...
- 直說無妨
我是說...
我偏好負責我自己的案件調查
若要我擔任副手,我寧可跟洛斯提合作
因為他是首席副檢察官
這對我的職涯發展...
- 對,我知道,這很合理
- 對
只是我聽說妳特別不想跟我合作
我從沒那樣說
我...或許我的話被誤解了
工作到好晚啊
是啊
聽著,這位連恩雷諾斯
就是殺死邦妮戴維斯的人
他怎樣?
我也好奇,我一直聽見風聲
說他曾經實質威脅卡洛琳
- 他在牢裡
- 而且...
對
但你調查過他嗎?
我們調查過他
若調查員有任何新發現,我們就會追查
但應該沒有蹊蹺吧?
- 他在牢裡
- 對
連恩雷諾斯是死胡同
目前,我們的重心是
洛斯提賽畢奇,對吧?
對
芭芭拉
(克里夫)
克里夫頓,我是芭芭拉賽畢奇
是,我正希望妳打給我
抱歉,這是一個錯誤
這樣不好
是誰說過
“那些沒去做的事會讓我們後悔”?
這讓我覺得安全
在藝術世界中,這樣很不好吧?
我不覺得
老實說,最近我幾乎體會不到安全感
路易斯卡羅
什麼?
“到頭來,我們唯一後悔的選擇
就是我們沒做的那些選擇”
我以為是奧斯卡王爾德說的
現在我覺得不太安全了
我不想成為那個採取主動的人
我不要妳做任何妳不想做的事
我想做
我只是不應該做
但我很想
我跟那件事毫無關係
但你跟她有關係,瑞澤先生
在她的公寓裡發現你的精液
但當晚我不在那裡
所以你的確記得她?
你跟這個女人有過性行為嗎?
對,有可能
有可能?
聽著,我曾經嫖妓,好嗎?
而且,她看起來很眼熟,好嗎?
但是,聽著,嘿...
我愛我的妻子,好嗎?
但是她生了四個孩子之後
就幾乎沒有性慾
所以有時候我會嫖妓,但不常
那這個人呢?
(連恩雷諾斯)
不,我不認識他,我從沒見過他
你確定嗎?
對,我確定
我何必說謊?
你是否擔心與她的命案有牽扯?
而你或許已經有牽扯了
畢竟命案現場發現了你的DNA
我們知道兇手是連恩雷諾斯
若你認識這個人,現在就應該告訴我們
我們必須進一步調查
聽著,我不認識這個人,好嗎?
我們知道你當時在場
我從沒見過他,而且也跟那場命案無關
張開雙臂
- 下一位
- 請轉身
- 很好,請排隊
- 早安
可以了
莫托先生,你能迅速公開發表評論嗎?
我們聽說有人考慮認罪協商
本署不會考慮任何協商
辯方被指控謀殺
我們不會考慮任何較輕的罪名
此外,我們期待一場公平的審判
讓我們能執行適當的司法正義
抱歉,我言盡於此
什麼是適當的司法正義?
其實...
我有話要說
這整個體制荒腔走板的推卸文化
在這座城市由來已久
其實,應該說在全國由來已久
華爾街惡意利用貸款計畫,使無辜的人
陷入貧窮,而且沒有任何銀行家去坐牢
藥廠生產類鴉片藥物,把利潤擺第一
病人的生命只是其次
製藥產業也沒人去坐牢
所以,全美都很清楚一件事
若你位高權重
無論做任何事,幾乎都能全身而退
但現在的情況不同了,沒錯
湯米,你能告訴我
那番話如何對我們有幫助嗎?
湯米
- 湯米,我在問你一個問題
- 讓我冷靜一下
好的
我真的很感謝你任命我
我真的...
很感謝你任命我,真的
但我不感謝,也不會容忍
你竟對我沒有絲毫信任
我很擅長我的工作
你覺得若我認為你不擅長
還會讓你負責這個案子嗎?
我知道這裡有很多人
看我不順眼
原因是...
他們能看出端倪
不僅是因為雷蒙跟洛斯提,還有你
湯米
過去這一個月來
- 我先說...
- 你到底怎麼了?
我先說清楚...
若想順利定罪
我必須營造陪審團
對我的尊重與善意,對吧?
所以我才說出那段聲明
我是亂局中的好人
可能出庭的陪審員
必須知道這一點,最好還能親身感受
他們必須明白,某件事就是這樣
因為湯米莫托說了算
- 潔登,7點半了,親愛的
- 親愛的,書包準備好了嗎?
就放在那裡
嘿
吃早餐時別看命案審判,特別是關於我的
關掉
我的臉上有一顆超大的痘痘
你能跟我說這是不是癌症嗎?
- 不是
- 超大顆的
- 或許是壓力導致
- 妳確定嗎?
讓我看...
- 妳真美,要去面試嗎?
- 謝謝
- 其實我要去看治療師
- 那一定是腦瘤
妳穿那樣去看治療師?
沒錯
- 她喜歡我看起來美美的
- 我的手機呢?
我發誓...誰能打我的手機看看?
- 可以打給妳爸的手機嗎?
- 我打看看
我發誓就在這裡
- 在響了
- 在那裡
一定就在附近
哪位?
我是潔登
妳在想什麼?
沒什麼
我不相信妳
這樣很好
如此而已
妳能代我告訴妳媽,她看起來很美嗎?
可以
- 好的,大家再見
- 再見
再見
- 別再摸了,會越來越嚴重
- 我沒有摸
為何...凱爾的單車為何在垃圾桶裡?
我不知道,不是我丟的,親愛的
它本來就是垃圾
齒輪壞了,鏈條也一直鬆脫
所以我就...
好的
這是何時的事?
大約一週前
而且我們在上週一有約診
洛許醫生,妳可以別把話題
導向我不誠實嗎?
- 我無法...
- 不...我...
而且顯然妳...
妳很久以前就想過跟他外遇
外...那是一個吻而已
那並非...
只是一個吻
聽起來像是...一段戀情
是啊
的確很浪漫
非常浪漫
或許這就是...
當時妳不告訴我的原因
我也不知道為何沒告訴妳,我...
我並不覺得羞恥
真的不會
這讓我知道我可以
讓我知道有人...
要我
對
有人渴望我,這讓我感覺如釋重負
跟妳說...
當我在克里夫頓的家裡
我走上樓梯時,我記得心想
潔登會非常以我為榮
潔登?
我感覺她...
我感覺她在批判我
而且我...
這或許是我自己的投射
因為我也批判自己...
竟留在他身邊
竟然原諒他
並愛著他
對,我大可以跟克里夫頓上床
但我沒有
所以妳跟我說吧...
這是我應該引以為傲的事嗎?
嘿
聽著,我不是說沒有勝算
我可以打贏這場官司,洛斯提
但你必須讓我放手去做
我們能暗示兇手是她兒子
或連恩雷諾斯嗎?當然能
但本案的重點並非兇手是別人
或至少不是特定的另一個人
我們的辯護策略是他們無法證明你是兇手
我們需要打造出一個可信的替代人選
否則這...
我不同意
芭芭拉認為你有罪嗎?
當然不認為,你想說什麼?
你確定嗎?
對,我確定
蘿倫百分百確定你是兇手
這當然不是我的想法
她也不太願意相信新聞上的報導
她跟芭芭拉是密友
芭芭拉知道我是清白的
希望如此,因為本案的關鍵或許是她
怎麼說?她無法提供我的不在場證明
她身為你的妻子
- 可以證明你在當天稍晚的...
- 不...
- 神態、舉止和行為...
- 以及你是否很焦躁...
- 我們不能讓她上證人席
或心不在焉
- 她可以作證...
- 不,雷
她可以提供非常獨特的觀點
證明你不可能在回家前幾小時
犯下謀殺案
那能讓所有的旁觀者明白她相信你
她相信你的清白
那別具意義
這一點我很清楚
還有,這不用我說,但我還是勸你一句
從現在到出庭這段期間內
你最好別再痛毆任何人
這一刻終於到來了
明天,這場不僅吸引全芝加哥
也引來全國目光的庭審即將登場
洛斯提賽畢奇即將站在
公民組成的陪審團前
面對謀殺前同事卡洛琳普利莫斯的罪名
好的
莫托先生
陪審團的女士們與先生們
我們已經在預先審查會議上見過
但請讓我再次自我介紹
我是湯瑪西諾莫托
但我跟各位一樣是芝加哥人
所以叫我湯米就好
我會跟尼可戴拉葛帝亞先生
一起負責本案,各位見過他了
我們代表州政府
我們會提供犯罪證據
各位會檢視證據,並且進行商議
最後再決定事證能否證明被告有罪
此人被指控謀殺卡洛琳普利莫斯
我們將提供各位口頭證詞
實際事證、科學與鑑識證據
讓各位做出結論
關於死者,我要先說幾句話
(伊利諾州庫克郡封印)
(芝加哥檢方控洛薩特賽畢奇)
我認識她
我們全都認識她
她曾是我在地檢署的同事
大家都很喜愛她
就證據而言,我是否認識她
欣賞她或想念她並不重要
那沒有證據意義或價值
但我不會假裝這不重要
所以若我表達出感情,現在請先讓我道歉
大家都認為檢察官應該要強悍,對吧?
麻木不仁
公事公辦就好
我們的確是公務員
任職於眾人唯一公認且接納的系統
目的是辨明對錯
我們是官僚
我猜各位想像我們多年來提出指控
審理案件,看著被告來來去去
已經對這一切習以為常
船過水無痕
今天例外,因為我的確認識她
今天,你們...所有人
肩負了其中一個最嚴肅的公民義務
各位的職責純粹就是找出真相與事實
而我們都知道這並非易事
隨著記憶消退,回憶變得模糊
證據也指向不同的方向
各位或許會被迫決定一件
似乎沒人知道,或願意說出口的事
而在本案的證據中,細節都殘忍至極
我要給各位看一張照片,相當暴力
對,若各位在家裡看到,一定會關掉電視
完全不想看,也不想聽
沒有人應該看見或聽見這些
但在這裡,各位非看非聽不可
非得如此,對吧?
這是真實的犯罪,真實的死者
卡洛琳普利莫斯
而且她有一個兒子
麥可
所以這是真實的痛苦
到頭來,各位不必試圖釐清
為何會發生這種事
畢竟犯人或許永遠不會透露犯案動機
但各位必須試著判定究竟發生什麼事
否則,我們就無法知道
這個人應該被釋放或懲罰
若我們找不到真相
那還有機會伸張正義嗎?
這就是卡洛琳投入司法界的原因
這就是我們這些人投入司法界的原因
希望能伸張正義
因此,到頭來,我不會要求各位
為卡洛琳哭泣,儘管你們或許會掉淚
我也不會要求各位同情她的家人跟兒子
當然各位都會同情
我只懇請各位忠於自我,堅持找出真相
這也會是卡洛琳唯一的期望
堅持找出真相
謝謝
幹
(改編自史考特杜羅的小說)
字幕翻譯:邱瑤仙