"거기 있었잖아요
난 봤어요"
누구시죠?
당신 누구예요?
대답 안 할 건가?
누구냐고, 젠장
뭐야?
"당신 누구야?"
러스티, 누구야?
어디 있는 걸
봤다는 거야?
캐럴린의 집을
말하는 것 같아
그날 밤...
죽이러 간 거 아니야
세상에
'무죄추정'
PRESUMED INNOCENT
러스티, 이런 사람 아니잖아
- 이건 당신이 아니야
- 네가 뭘 알아?
넌 날 몰라
내 안에 뭐가 있는지 몰라!
일어나, 레이먼드!
러스티를
범인으로 생각하는구나
- 그건 꿈이었어
- 그래, 맞아
괜히 러스티가 범인인 꿈을
꾼 건 아니겠지
꿈은 진실을
가리킬 때가 많아
이봐, 내 편을
좀 들어 주면 좋겠는데
- 연습해 볼까?
- 내가 당신 편이 아닌 것 같아?
난 당신이 걱정돼서 그래
이런 사건에 쏠리는 관심은
부담되잖아
있잖아, 당신이 의미 있게
살고 싶은 건 알아
할 일이 필요한 거잖아
무기력하게 살기 싫어서...
- 당신은 뭐라고 하더라?
- 시체처럼 사는 거
그래, 시체처럼 살기 싫어서
당신 제일 친한 친구가
피고인이야
여보
당신이 지면...
내가 보기엔 그럴 것 같은데
러스티는 여생을
감옥에서 보낼 테고
그건 당신에게
아주 큰 상처가 될 거야
당신은 그 상처를 안고
잘 살지 모르지만
난 안 그럴 것 같아
그렇다면 대안이 있지
이기는 거야
러스티는 안 그랬어
끔찍한 캐럴린 폴히머스
살인 사건의 유일한 용의자
러스티 새비치는
현재 보석으로 풀려나
자택에서 가족과
격리 중입니다
밖에 인간쓰레기가 있네
- 보도할 뉴스거리가 없나?
- 우리가 뉴스거리야
사람들은 범죄 실화를 좋아해
시청률이 높지
- 고마워요
- 자
"데이먼 사일로스, 3시
혼자 와요"
누가 보낸지 모르겠다고?
속임수일 가능성도
아주 높고...
반만 똑똑한
기자일 수도 있죠
네가 그날 밤 거기 있었단 걸
이 사람이 안단 거야?
난 몰랐는데
일 끝나고 갔었어요
그럼 나한테 말한 것처럼
끝난 사이가 아니었네
아니요, 끝났었어요
다시 시작하고 싶어서 간 거지만요
그럼 네가 그랬어?
아니요
로레인, 안녕하...
이건 그냥 경찰에
넘기는 게 좋겠어
알고 싶지 않아요?
이게 누군지요
우리한테
큰 타격이 될 수 있어
- 리고한테 맡기면 안 돼?
- 안 돼요
리고한텐 이미
너무 많이 부탁했어요
갈 거면...
만날 사람이
도청기를 갖고 있다고
가정해야 해
그러니까 무슨 말을 하든
내 말을 꼭 명심해
간단하고 깔끔하게 해
입조심하라고
부지깽이로 캐럴린 머리를
때렸단 말은 절대 하지 마
내가 사람을 하나 불렀어
전에 변호했던 사람인데
젊은 여자고
이름은 마야 윈즐로야
- 내가 아는 사람이에요?
- 예일대 출신
실력이 좋아
샌디 스턴에 있었어
더 중요한 건 여자란 거지
그런 게 필요하거든
마야가 포렌식을 맡을 거야
우리도 준비해야지
잠깐 전략을 얘기해 보자고
알리바이 주장할 거면
문서를 제출해야 해
알리바이를
주장할 수 있을 것 같아?
그래
우린 캐럴린이 몇 시에
살해됐는지 모르잖아요
제가 갔을 때 캐럴린이
죽어 있었다고 하...
그만
일단 모든 사실이
드러나길 기다렸다가
대응책을 마련하자고
새비치 부인, 바버라
남편분이 살인을 저질렀나요?
남편과 잠자리를 한
캐럴린 폴히머스가 미우신가요?
새비치 부인, 새비치 부인
지금 심정이...
- 지금 상황 알죠?
- 네?
내가 왜 화요일에
나왔는지요
네, 우리 얘기했었죠
마티 작품
화재 예방 때문이죠?
바버라가
좀 쉬었으면 해요
무슨 말이에요?
나도 저 문으로 들어왔어요
케이트, 잠잠해질 거예요
여긴 시카고잖아요
18초마다 시신이 나와요
실적도 좋지 않았잖아요
2주 전에 한 점 팔았어요
아니요, 5주 전에 판 거고
아미나타의 작품은
원래 잘 팔려요
- 시간 좀 가져요
- 정말 이러실 거예요?
해고 아니니까
심각해지지 마요
내 말은...
잠깐 쉬면서...
자신을 돌보란 말이에요
- 얼굴 비추지 말고요?
- 네, 그렇죠
전 이 일이 정말 필요해요
지금 뭐가 됐든
관심을 쏟을 게 필요하다고요
그게 우리 갤러리는
아니면 좋겠어요
시간 좀 가져요
조언 하나 할까요?
- 맘대로 하세요
- 구분을 좀 해 봐요
당신은 '우리'가 아니고
'그'도 아니에요
샘 멀론이
레몬을 잘랐었죠
뭐라고요?
'치어스'의 샘 멀론요
항상 레몬을
자르고 있었어요
어려서 '치어스'를
모르시나 보네
알아요, 좋아해요
테드 댄슨도요
제가 왜 레몬을
자르겠어요?
의외네요
- 괜찮으세요?
- 아니요, 아까 잘렸거든요
저런, 안됐네요
남편은 살인 혐의로
재판받고 있고요
내연녀를 살해한 혐의로요
저런, 네
이름이 뭐더라
로니? 리키?
러스티요
러스티
힘드시겠어요
네, 힘들어요
정말 내연녀를 죽였나요?
이런, 대답 안 해도 돼요
- 선을 넘었네요, 죄송해요
- 아니에요
다들 하는 질문인데요, 뭐
어떻게 대답해요?
안 죽였다고요
예쁜 여자는 적이 많죠
손님도 제법 있겠네요
- 수작 부리지 마요
- 네
고마워요
더 드려요?
안 그러는 게 좋겠어요
네
그 남자 귀여워요
잘생겼고요, 네
근데... 모르겠어요
대화가 즐거웠어요
자기를 웃게 했구나
모험을 좀 해 보는 게 어때?
제발요
내 일거수일투족을
언론이 지켜보는데요?
날 스토킹해요
이미 관심 떠났어
기삿거리 확보했으니까
다음 먹이 찾을 거야
시카고 거주의 특혜지
모르겠어요
웃는 거 보니까 좋네
자긴 젊고 예뻐
매일 그렇게 살아야 하는데
너무 큰 압박을
받고 있잖아
그러니까 지금
진심으로 나더러...
처음 만난 바텐더와
복수의 섹스를 하란 거예요?
자신을 좀 돌보라는 거야
이런 상황을 잊게 해 줄
탈출구가 필요하단 거지
알아, 지금은
그럴 만한 상황이 아니지만
적당한 때에 말이야
난 자기의 싸움을 존중해
결혼한 남자에 대한 사랑의 의무를
지키겠다는 거잖아
러스티는 자기가 결혼한
그 남자가 아니야
그건 받아들이자
내가 손 떼라고 했을 텐데
- 손 뗐는데요
- 웃기지 마
러스티랑
레이놀즈 접견 갔잖아
제 개인 시간에 간 거예요
이게 재밌나?
유머 감각 없는 사람한테
뭐 하러 농담해요?
- 재밌는 게 뭔지 아세요?
- 뭔데
사실 진짜 웃기는 거죠
검사님이 레이놀즈를
수사 안 하는 거요
캐럴린은 버니 데이비스처럼
묶여 있었어요
리엄 레이놀즈는
감옥에 있어
그래서요? 캐럴린을 협박했잖아요
동기가 있는데
쳐다보지도 않을 거잖아요
- 이봐, 로드리게스...
- 왜요? 해고하시게요?
그 자리에 앉은 지 2주 만에요?
못 하실 텐데
조합이 검사님을
지켜보고 있어요
아닐 수도 있고요
인기 없으신 걸 자꾸 까먹네
로드리게스 형사
배웅해 줄게요
당신은 이 사건 담당이
아니에요
방해하거나
지연시키지 말아요
그나저나 나 조합장과
포커 치는데
더럽게 못 치더구먼
러스티가 범인이길
바라는 거죠?
우린 정의만 추구해요
우리의 길을
막지 않도록 해요
고마워요
부탁 좀 들어줄래요?
검시관 사무실에 가서
버니 데이비스 파일
다 갖다줘요
네
마이클?
네가 날 여기로 불렀잖아
원하는 게 뭐야?
왜 죽였어요?
난 안 죽였어
네 엄마랑 만났을 뿐이야
알고 싶은 게 있으면
다 말해 줄게
나도 너만큼이나
범인이 누군지 알고 싶어
재밌네요
저한테 아저씨 사진 있거든요
뭐가 있다고?
엄마 죽은 날 밤에
아저씨 찍은 사진이랑 영상요
- 어디서?
- 엄마 집에서요!
마이클
그날 밤 엄마 사진 있어?
대답해
그날 밤 사진들 있어?
그 집에 드나든
다른 사람 사진 있어?
거기 온 건
아저씨밖에 없었어요
글쎄...
너도 거기 있었던 것 같은데
조용히 해요!
너 이러기 전에
생각은 했어?
다른 날에도 거기 갔었어?
사진을 갖고 있다면
반드시 나한테 주거나
경찰에 제출해야 해
이미 경찰한테 줬어요
검사장 만났고요
그럼 날 왜 부른 거야?
얼굴을 보고 싶었어요
얼굴을? 왜?
난 그 말 안 믿어
모르겠어요
정말 이상한 대화였어요
말씀하신 대로
걔는 확실히 힘들어 보였지만...
최소한 저만 있었던 게 아니란
증거가 생겼잖아요
- 도청 장치는 없었고?
- 있었다면 조심했죠
마야 윈즐로야
이쪽은 러스티 새비치
안녕하세요
마야에게 현황 회의에
같이 가자고 했어
- 출석 신청해야 해
- 이미 했어요
- 잘했군
- 만나서 반가워요
좋은 상황은 아니지만요
넌 이번에
아무 말 하지 말고
넌 입도 뻥긋하지 마
이건 내 쇼야
망치지 마
당신이 다 망치고 있어
- 다 망치고 있다고
- 왜?
사랑에 빠졌잖아
안 그러기로 약속해 놓고
그건 통제할 수 없어
통제할 수 있는 것도 있어
그리고 통제하는 사람은
내가 돼야 해
1번 항목은
증거물입니다
병리학과 검사 보고서는
2번에 있습니다
아직 미비하지만
매일 갱신하고 있어요
- 언제 완비되죠?
- 10일 정도 예상합니다
사진과 영상 증거는
3번 항목에 있고
마찬가지로 곧 완비됩니다
거리와 도시 카메라 영상을
수집 중입니다
의학적 검사 결과는
4번에 있고
과학적 증거와 분석은...
5번과 6번에 있습니다
뭐가 문제죠?
잠깐만
- 날 증인 명단에 올렸네
- 맞아요
혐의 중 하나가 사법 방해죠
피고인은 이 수사를
지연시켰어요
피고인의 행위를
인지하고 있었잖아요
- 이건 헛소리예요
- 아니요, 죄송하지만
혐의와 관련된
중요한 정보를 알면서도
변호를 맡으셨죠
- 주의하셨어야죠
- 딜레이 과르디아 검사님
내 의뢰인의 상담자인
러시 박사도 증인으로 신청했군
일부 주제는
비밀 보장 대상일 테고
박사는 면책을
적용해야 한다고 주장하겠죠
- 그러겠지
- '적용해야 한다'고?
러시 박사가
면책 특권을 주장하면
우리가 뭘 숨기는 것처럼
보이게 하려고?
- 우린 비밀 유지를 존중할 거야
- 증거를 숨기는 것처럼
여러분, 우리
시작이 좋지 않네요
사례 제출을
허락해 주셨으면 합니다
몇 년 전 이 일을 맡았을 때
멘토가 계셨는데요
그분이 말씀하셨어요
'모든 재판은 치질과 좀 비슷하다'
전 보통은
치질로 괴로워하지 않고
심지어 잘 관리하면
즐길 수도 있어요
지금은 즐겁지가 않네요
이 재판은 증거와 법을
따를 겁니다
비신사적 행위는 용납 못 해요
제 뜻이 분명히 전달됐나요?
- 네
- 잘 알겠습니다
또한 검찰 측은
모든 무죄 증거를 제출할
의무가 있습니다
- 그렇게 했습니다
- 그래?
법조인의 의무에 따라
모든 무죄 증거를
제출했습니다
예를 들어 다른 사람에게
이 범죄를 저지를
동기가 있다는 증거나...
그런 증거는 없어요
다른 누군가가
그날 밤 그곳에서...
사진과 영상을 찍었다는
증거 같은 거 말이야
몰토 검사님?
- 네, 내가 말할게
- 그게...
얼마 전
사진 증거를 받았는데
아직 진위 확인 중이에요
진위 확인 절차가 끝나면
변호인과 공유할 겁니다
그 사진 증거를
누가 제공했죠?
피해자의 아들입니다
언제 제공됐는지
물어도 될까?
현재 분석 중입니다
- 어떠한 사실도 아직...
- 알겠어요, 저기
그 증거 오늘 제출하세요
변호인과 저한테요
다 함께 제대로 분석하자고요
괜찮죠?
그리고 몰토 검사님
재판까지 10주 남았어요
변호인이나 본 법정에
또 뭔가 숨길 작정이라면
그러지 마세요
검사님을 제일 먼저
의심할 테니까요
레이먼드가
자기 몫을 톡톡히 해 냈어
토미도 자기 몫을
톡톡히 했지
그랬겠지
판사가 현장 접근 요청을
승인했는데
보통은 변호 측에
승인 안 해 주거든
- 그럼 잘된 거예요?
- 시작이 좋아
다행이네요
우리가 이기겠는데요
그럼 기자들이
이런 질문을 하겠죠
'러스티 새비치, 슈퍼볼급
살인 재판에서 승리하셨는데'
'이제 뭘 하실 건가요?'
그러면 아빠는...
'우린 디즈니랜드에 갈 거예요'
아빠한테 불리한 증거가 뭔지
알고 싶어요
제이든, 식사 중이잖아
- 온통 그 얘기예요
- 나중에 해
- 뉴스에서, 학교에서
- 나중에...
전 그냥 뭐가 뭔지
알고 싶어요
저쪽이 갖고 있는 게
정확히 뭐예요?
고마워
정황적인 거야
내가 캐럴린을 죽였다고
증언할 사람은 없어
난 안 죽였으니까
하지만 난 그날 거기 있었어
집 여기저기서 내 DNA가 나왔고
내 차 여기저기서
캐럴린 DNA가 나왔어
그리고 내가 캐럴린에게
집착했다고 할 거야
나랑 캐럴린 사이에
정말 많은 문자가 오갔거든
마지막 몇 주 동안은
주로 내가 보냈고
캐럴린이 임신했었다는
확실한 증거가 있어
그리고 캐럴린이 묶인 방식이
전 피해자와 같아
그 범인은 공개 안 된 정보를
알고 있었을 텐데
캐럴린과 나만
그 정보를 알 수 있었기 때문에
내가 이 범죄를
남이 저지른 것처럼
보이게 할 수 있는 위치에
있었다고 주장하겠지
정황적이고
여러 면에서 비약이지만
나한테 많이 불리하지
그리고 정황적이라 해도
모든 증거가
나를 가리키고 있어
협상은요?
- 생각해 보셨어요?
- 뭐?
- 협상요
- 카일
유죄 협상?
넌 아빠가 그랬다고 생각해?
카일
그냥 저쪽에서
과실 치사를 제안하면...
내가 하지도 않은 일을
내가 왜 인정해?
러스티
종신형 피하게요
과실 치사는 8년이잖아요
카일
- 카일은 내가 했다고 생각해
- 러스티, 그렇지 않아
그럼 왜 유죄 협상을
- 하라고 하겠어?
- 무서우니까
걔는 겁에 질린 거야
당신이 종신형 받을까 봐
내가 그래야 한다고 생각해?
제이든은?
내가 유죄 협상을
해야 한다고 생각해?
우리 가족 중에
그렇게 생각하는 사람 없어
카일은 그냥...
그냥 그런 생각이 든 거야
내가 살인을 인정하고
협상해야 한다는 생각이 든 거지
다들 무서운 거야
케이트가 갤러리 일
좀 쉬라고 하더라
뭐? 왜?
영업에 방해돼서겠지
- 미안해
- 아빠
그래
아빠가 그랬다는 말은
아니었어요
죄송해요
전 그냥...
아빠가 증거 얘기 하는 걸
들으니까...
알아
미안하다
가지 마세요, 제발...
죄송해요
"라우즈 바"
사법 방해 혐의는
취하할까?
왜?
러스티를 나쁘게 만들 순 있지만
중요한 건 살인이야, 맞지?
살인을 입증하는 게
더 중요하다고
배심원단은 물론
유죄를 주고 싶을 텐데
살인이 입증되지 않아도
사법 방해로만
유죄를 줄 수 있거든
메뉴에 한 가지만
넣자는 말이야
맞아, 하지만
직권 남용 혐의는
수사 방해 시도를 말하고
- 그건 유죄로 이어져
- 생각해 봐
내가 할 말은 이게 다야
준비됐어?
이 사건을 맡을 준비 말이야
당연히 됐지
준비됐어
그래, 난 바로
네 그런 의욕 때문에 불안해
레이먼드가
이용해 먹기 딱 좋거든
토미, 내 말 들어 봐
이 기소를 수식할 단어는
'체계적인, 철저한'...
'공정한'이어야 해
연관되지 말아야 할 단어는
'보복적, 광적, 악랄한'이지
나도 알아
난 원숭이가 아니야
널 차장검사로 임명했을 때
네가 한 말 기억나?
감사를 표했겠지
아니, 이렇게 말했어
'이제 여자들이 날 좋아하겠군'
사실이더라
너는 좀...
아니, 많이 그런 것 같은데
인정받고 싶어 하는 것 같아
관심받고 싶어 한다고
난 피해망상이 있는
똑똑한 사람들을 알아
자기애가 있는
사람들도 아는데
넌 왠지 둘 다 있는 것 같아
고치는 데 돈 많이 들겠네
- 넌 러스티를 싫어해, 확실해
- 아니야
난 러스티를 싫어하지 않아
나도 이 상황이 정말 힘들어
이건 힘든 게 아니야
그저 모든 모욕과 빈정댐
그리고 작은 상처들이
널 갉아 먹는 거야
한 잔 더 할래?
그래
우린 살인에 대한
확실한 증거가 필요해
나올 거야
오늘 오후에 캐럴린 집에
현장 방문 갈 거야
준비됐어?
네, 갈게요
좋아
- 이 망할 기소장
- 뭐 해?
'무력과 무기를 사용하여'...
이 문장을
수없이 낭독했는데
제 얘기가 되다니...
그래서 우리 친구
몰토 검사한테
두 번이나 전화했고
메시지 남겼어
뭐, 전화 안 하면
법정 모욕죄죠
차 문 열어 놨어
금방 올게
사랑했어요?
- 뭐라고요?
- 캐럴린요
캐럴린을 사랑했어요?
그게 무슨 상관인지
잘 모르겠네요
레이먼드가
서사를 만들라고 했어요
증언에 대비해서요
나보고 증언하래요?
혹시 모르니까요
욕정 때문이었어요?
사랑 때문? 둘 다?
그래요...
둘 다요
언제 처음으로
감정적으로 끌렸는지 기억나요?
섹스를 처음
하고 싶었던 때 말고요
- 네, 알아요
- 네
네
우린...
사건을 맡았어요
성폭행 사건요
피해자가 여자애였어요
얘네는 쌍둥이고요...
우리 검사들은
친절함을 훈련하진 않죠
- 그게 필수는 아니니까요
- 혹시 나한테...
오히려 가끔은
친절함을 배제하는데
캐럴린은 달랐어요
모르겠어요
그날 캐럴린이
상처 입은 여자애에게 보인
다정함에는 뭔가가 있었어요
- 얘는 델이에요
- 델
- 얘는 펄라고요
- 사람이 많네
- 네
- 서로 친구야?
- 가족이에요
- 가족이야?
솔직히 얘기하자면
조금 무서울 수도 있어
하지만 내가 너랑
계속 같이 있을 거야
너무 무서우면
손을 이렇게 들면 돼
좋아
그럼 내가 와서
손을 잡아 줄게
그만하고 싶을 때
언제든 그만해도 돼
내가 손잡아 주고
판사님한테
같이 산책해도 되는지 물어볼게
내가 널 항상
안전하게 지켜 줄 거야
내가 안전하게 지켜 줄 거라고
믿을 수 있겠어?
- 그래?
- 네
너무 잘하고 있어
그때였어요
그때였던 것 같아요
그때 자기 인생을 조져 버리겠다고
마음먹으셨군요
사랑은 사람들이 말하는
그런 게 아니에요
굳이 말 안 해도 알겠지만
내 경험에 따르면
누군가가 필요하단 걸
깨달을 때까지...
서서히 자라는
어떤 것이에요
캐럴린과 그랬어요
그래서, 네
내 인생을 조져 버렸죠
하지만 다른 건
마음먹지 않았어요
난 절대 캐럴린을
안 해쳤을 거예요
다른 누군가가 그랬고
그게 누군진 몰라도
다들 날 쫓는 걸 보면서
한바탕 웃고 있겠죠
2 스트라이크, 3 볼
3 스트라이크!
아웃!
멋지네요
당신 절박하군요
방금 검찰 측에게서
증거를 왕창 받았어
문서든 뭐든...
하나 더 줘?
산더미 같은 증거로
우릴 공격할 테니
페이스 유지해야 해
검사 보고서도 제출했어요?
아직
이번에 온 증거에
있을지도 모르지
감식반이 대기 중이야
이젠 건초 더미에서
바늘 찾기인 거 알지?
그래도 혹시 모르지
못 찾은 게 나올지
내 DNA가
사방에 있을 거예요
네가 여기 있었던 건
인정했어
네가 바람을 피운 게
캐럴린을 죽였단 뜻은 아니야
네 차에서 혈흔이 나오면 모를까
안 나오겠지?
알아
나도 계속 떠올라
잠깐 얘기 좀 하지
리고 말로는 네가
버니 데이비스 사건의
오염된 정자 샘플을
조사하려고 한다던데
맞아요
- 우린 의심 가는 용의자를...
- 레이
제공해야 할 의무가 있어
- 그런데 실패하면...
- 레이
검찰 측은 가장 잔혹한
캐럴린의 사진들을 보여 줄 거예요
끔찍하겠죠
배심원단은 누군가를
비난하고 싶어질 테고
대안이 없다면
저를 비난할 거예요
- 그러라고 해
- 안 돼요
증거 13호
피고인의 휴대폰에 있는
피해자의 음성 메시지
원하는 게 뭐야, 러스티?
난 더 줄 게 없어
잠시 거리를
두고 싶은 건 알지만...
"일리노이주
캐럴린 폴히머스"
나한테는
그게 너무 힘들었어
도움이 된다면
대화 정도는 나눌 수 있어
난 네가
없는 척하는 게 싫어
왜 전화를 안 받는지
이해를 못 하겠어
당신은 내 입장을
모르는 것 같아
이렇게 전화하는 거
그만해 줘, 이러면 안 돼
내 생각은 완전히 반대야
네가 날 사랑한다고
모든 증거가 말해
저희는 물리적, 과학적
법의학적 증거를 제시해
판단을 도와드릴 겁니다
생각해!
사실!
"사진과 영상들 보낼게"
젠장
좋아
"스콧 터로의 소설을
바탕으로 함"
자막: 차동인