네?
카일, 잠깐 얘기 좀 할까?
엄마도 왔어
카일
5월 18일 밤에
캐럴린 집에서
네 자전거가 찍혔어
왜 거기 있었니?
무슨 말인지 모르겠어요
아들
거기 안 갔어요
그냥 지나가는 길이었겠죠
- 얘야
- 카일, 5월 18일 밤에
캐럴린 폴히머스의 집에서
네가 찍혔다고
왜 거기 있었어?
경찰한테
그 사진들을 받았어
경찰도 안다는 말이야
솔직하게 말하는 게 중요해
카일, 제발 좀
왜 거기 있었냐니까?
그냥 어떤 덴지 궁금했어요
뭐라고?
아빠가 가는 곳요
아빠랑 캐럴린 관계를
알고 있었어?
엄마 아빠가
싸우는 걸 들었어요
그렇구나
누나도 알아?
제이든도 알고 있어?
모르겠어요
말 안 했어요
언제 처음 알았어?
그게 중요해요?
안 중요하면 안 물어봤지
기억 안 나요
몇 달 전쯤요
그러니까 캐럴린을 직접 보려고
거기 갔다는 거지?
검색해서 캐럴린 사진을
찾아볼 수 있었지만
캐럴린이 사는 곳을
보고 싶었던 거야
- 그 집을 살펴봤어?
- 러스티
캐럴린의 집을
살펴보고 있었어?
네가 거기 왜 갔는지
이해가 안 돼서 그래
아빠가 왜 가는지
알고 싶었나 보죠
- 엄마랑 얘기할래요
- 안 돼! 난 네 아버지고...
- 러스티
- 넌 내 말에 대답...
러스티, 제발
괜찮아
좋아
'무죄추정'
PRESUMED INNOCENT
버니 데이비스는 딸이었고
누이였으며
친구였고, 친척이었습니다
26살의 버니 데이비스는
한 더러운 모텔 방에
괴물과 단둘이 있으면서
간절히 기도했습니다
그가 자신을
보내 줄 만한 사람이기를요
하지만 아니었죠
이 남자, 리엄 레이놀즈는
이런 짓을 하는 사람입니다
이런 짓
또 이런 짓을요
어때?
정말 대단해, 캐럴린
엉망진창이네
여보
현관 등이 나갔더라
그러니까 카일은...
캐럴린 집에 몇 번 갔고
당신이 들어가는 걸
한 번 본 거네
최대한 빨리
심리 상담을 받게 해야겠어
왜?
몇 달 동안 이런 걸
속에 담고 있었잖아
얼마나 충격이 크겠어
그래, 하지만 우리가
같이 얘기해 보면 되지
그래
- 방금 당신이 한 것처럼?
- 꼭 상담을...
그게 무슨 말이야?
애를 심문했잖아
내가 걔를 심문했다고?
응
난 질문을 한 거야
- 왜 그 집을 살펴봤냐고?
- 거기 갔으니까 물어본 거지
검사처럼 물어봤잖아
- 장난해?
- 걔는 15살이야!
- 대체 왜 그러는 거야?
- 뭐?
- 당신 때문에 이러는 거잖아
- 그래, 나 때문이지
맞아
내가 아주 죽일 놈이야
근데 그거 알아?
당신도 한몫했어
당신도 언젠가
책임을 좀 져야 할 거야
이제 진짜 못 하겠다
- 난...
- 끝이야!
제 의학적 소견으로
사인은 두개골
둔기 외상입니다
판사는 이미 당신이
전문가인 거 아니까
'제 소견으로' 같은 말은
굳이 안 해도 돼
- 똑바로 앉고
- 알겠어
- 똑바로 앉아
- 앉는 것까지...
- 이래라저래라...
- 전문가로서 배심원단에게
- 검시 결과를 말하는 거야
- 그냥... 그래
자기 얘긴 안 해도 돼
아니, 그런 식으로
말하면 안 되지
내가 누구 때문에
아침부터
- 이딴 연습까지 하는데
- 그건 고마워
난 의사야
날 존중해야지
의사로서는 존중해
하지만 증인으로선
똥오줌 못 가리잖아
졸라 재수 없네
됐어
이러려고 날 깨운 거야?
그나저나 그 파일 갖다줄게
쓰레기 새끼
사건의 세부 내용이
공개되지 않고 있어요
하나도 유출된 게 없어요
이 사건의 여파가
얼마나 클까요?
살인 도구도 안 밝혀졌어요
네, 명확하게 드러난 것이
없는 것 같아요
재판까지 가는 걸
믿기 힘들어요
전 동료들이
이젠 서로의 목을...
새비치에게는
두 자녀가 있고...
- 카일은 거기 갔어
- 아니요
아까 말한 대로
그냥 지나간 거예요
그냥 몇 번요
- 걔가 안 죽인 거 확실해?
- 재미없어요
하나도 안 웃기다고요
웃기려고 한 말 아닌데
사건 당일 밤엔 마이클 콜드웰이
캐럴린 집에 갔었고
몇 주 전에는 카일이
거기 있는 게 찍혔다고?
맙소사
생각 좀 해 봐야겠어
돌아 버리겠네
- 젠장
- 다른 건 없어?
저 어제 한잠도 못 잤어요
이게 다야?
왜 그래?
바버라랑 싸웠는데
이젠 끝이래요
끝이라면...
널 떠나겠다는 말이야?
괜찮아, 떠날 거면
진작에 떠났어
- 지금 이 얘긴 됐어요
- 뭘 기다리겠어?
좋은 구실?
넌 바버라를 배신했어
애들을 배신했고
사실 바버라를 안다면
애들을 배신한 게
둘 중에 더 큰 죄지
레이, 이건...
복잡해요
- 그래, 어디 한번 말해 봐
- 이건...
우울, 충동, 자아도취
뭐든 받아들일게
병원 가서 진단 좀 받아 봐
근데 난 그냥
'돼지'로 나올까 봐 걱정돼
캐럴린한테 꼴려서
떡 쳐 놓고
이제 와서 가책을
덜 느끼고 싶은 거잖아
바람피우는 남자들이
하는 게 그거야
그냥 다 갖고 싶은 거면서
복잡하다고 포장하는 거
배심원들은
아주 간단하게 생각할걸
아주 뻔하다고 생각할 거고
충격도 안 받을 거야
하지만 난 충격받았어
로레인도 충격받았고
바버라도 충격받았겠지
하지만 아직 네 옆에 있어
힘들게 버텨 보겠다는 뜻이지
잠깐 기다려 봐요
전...
어떻게 내가
책임감 없다는 말을 해요?
내가 수치심도 모르고
죄책감도 안 느낀다고요?
엿 먹어요
내가 40년 동안 이 바닥에서
수치심과 죄책감을 많이 봤는데
수치심은 자기가 기준이야
자기중심적이지
근데 죄책감은 남에게 준 고통을
인정하고 느끼는 거야
넌 물론 수치심을 느끼겠지
"일리노이주 쿡 카운티
지방검찰청"
토미
내가 왜 증인 명단에 있죠?
캐럴린과 러스티의
관계에 대해
아는 게 있을 테니까
난 그날 밤 일에 관해
아는 게 없어요
다른 날 밤들에 관해
아는 건 좀 있겠죠
맞죠?
인사팀에 보고했어야 할
사항인 것 같은데
보고를 안 했으니
가책을 느끼고 있겠네요
정말 재수 없는 분이네요
내 말 잘 들어요
이건 캐럴린을 위해서예요
그것만 생각해요
안녕하세요
와 주셔서 감사해요
잘 있었어?
괜찮아?
전 이런 게
좀 편하지 않네요
충분히 이해해요
끔찍하죠
하지만 새비치 씨의 죄를
입증하려면
모든 세부 사항이
굉장히 중요하고
변호 측에서
이런저런 질문을 던질 거라서
모든 걸 확실히 하고 싶어요
변호사가
동석해야 하지 않나요?
그건 전적으로
콜드웰 씨에게 달렸지만
이미 논의한 사항을
확인하려는 것뿐이에요
이건 네 어머니가
살해당한 날에
그 집에 들어가는
새비치 씨를 찍은 거지?
6월 16일 밤 9시 49분에
맞지?
네
이 사진들도
다 같은 날 찍은 거니?
네
집에서 나오는 건
왜 안 찍었어?
들어가고 나서
전 갔거든요
거기 왜 갔니?
가끔 그냥 갔어요
왜?
그건 이미 대답했는데요
그래요, 확실히 하는 게
우리에게 매우 중요해요
변호 측도
같은 질문을 할 거거든요
엄마니까요
가끔 엄마 집을
보러 간 거예요
그 집에 들어가는
다른 사람 본 적 있어?
그날 밤엔
그 아저씨만 왔어요
새비치 씨가 집에 들어갈 때
어때 보였어?
표정이 어땠어?
모르겠어요
새비치 씨를 만났을 땐
어때 보였어?
네 어머니를 왜 죽였냐고
물었다고 했지
맞아?
아니라곤 했지만
거짓말이었어요
왜 그렇게 생각해?
그걸 어떻게 알지?
눈을 보면 알아요
그리고 그 아저씨가 무섭다고
엄마가 말한 적 있어요
엄마와 언제 연락했는데?
엄마한테 점심 먹자고 해서
만났었어요
엄마가 스트레스를
받는 것 같았는데
저 때문에 그러는 줄 알고
화가 나서
왜 그러냐고 물었더니
직장에 있는 어떤 남자가
무서워지기 시작했다고 했어요
- 누군지 말했어?
- 아니요
같이 사건을 맡았기 때문에
떨쳐 낼 수 없다고 했어요
- 어서 오세요
- 안녕하세요
뭐 드려요?
전...
벨버디어 마티니
올리브, 주스 없이
- 안녕하세요
이번 주 내내
손님 얘기 했어요
아니요
그런 뜻 아니에요
그래요
한잔할래, 클리프?
이제 마시려고
바텐더 일을 하다 보니
손이 성할 날이 없어요
그 일은 어떻게 됐어요?
- 똑같죠
- 그렇겠죠, 같이 마셔도 돼요?
- 그럼요
- 그래요?
클리프턴이에요
- 바버라예요
- 바버라
공식적으로
만나서 반가워요
그 크림 뭐예요?
이거요?
지닌이 만든 거예요
코코아 버터에
마리화나를 섞은 거죠
손가락 입에 넣지 마요
- 취하니까
- 알겠어요
- 알려 줘서 고마워요
- 천만에요
인심 좋네, 고마워
당신 타투 얘기 해 줘요
말하다 보니
너무 뻔한 수법 같네요
네, 그렇죠
이건요
저도 어느 정도는 예술가거든요
프로젝션 아트인데
젊은 날의 치기로 디자인한 거예요
역경이라고 하죠
뭔지 알아요?
전 존 케이지랑...
브라이언 이노와 무작위적이고
창의적인 음악을 알아요
그렇군요
젊은 날의 치기라면
저도 아주 익숙해요
- 건배
리고
내가 뭘 찾았게요?
버니 데이비스 사건
두 번째 정자 주인요
뭐? 어떻게?
시스템을 다 뒤져도
일치하는 게 없던데
이 멍청이가 자기 DNA를
혈통 확인 사이트에 보냈더라고요
브라이언 래처요
래처, 주소는?
그에 관해 아는 거 있어?
별로 없어요
매춘부 살인 현장에
정자를 남긴 거 말고는요
저기, 고마워
많이 곤란한 거 알아
검사님이 아니라
캐럴린을 위해서예요
들어가서 흥분하지 마요
알겠죠?
아무 말도 하지 마요
- 안녕하세요
실례합니다
시카고 경찰입니다
브라이언 래처 씨
집에 있나요?
여보!
지하실에 있어요
들어오실래요?
제가 데려올게요
네
여보
여보?
- 응
- 경찰이 왔어
앉으세요
곧 올 거예요
- 감사합니다
- 커피 드실래요?
좋죠
안녕하세요
- 안녕하세요
- 무슨 일이시죠?
이 지역에서 일어난 사건을
조사 중이에요
2019년 6월 16일 밤에요
그냥 탐문 중입니다
어떤 사건이죠?
침입 사건요
동쪽으로 몇 km 떨어진
로버트슨가에서 일어난 사건인데요
목요일 밤이었어요
기억이 잘 안 나시겠지만...
기억할 것도 없어요
전 거기 몰라요
밤이라면...
전 밤에 일해요
어디서 일하시죠?
배지 좀 봐도 될까요?
그럼요
그게...
- 성 노동자가 살해돼서...
- 커피 가져왔어요
여보, 지금 말고
됐다니까
알겠어
정확히 왜 온 거죠?
말했잖아요
어디서 일하시죠?
이 질문에 답하셨나요?
난 답할 필요가 없어요
조만간 답해야 할 거예요
언젠가는 이런 대화를
해야 할 거라고요
우리 어디서 봤나요?
제 명함입니다
얘기할 준비가 되면
연락 주세요
연락 안 하면요?
해야 할 거예요
이유를 알 텐데요
부인에게 물어볼까요?
- 로라
- 이봐요
네?
- 아니야, 여보
- 응?
왜 그러세요?
뭐 필요하세요?
커피 감사하다고요
뭘요
괜찮은 거지?
응
그래
꺼져요
자극하지 말라고 했잖아요
질문 하나 한 거야
진짜 어이가 없네
뭐가 그렇게 무서워?
B?
B, 뭐 해?
어떤 위험도
감수하지 않을 거야
카일은 자전거를 타고
그 집에 갔어
마당에 들어가서
창문으로 집을 들여다보고
현관 매트에 서서
초인종을 안 눌렀을 거라고...
- 이봐
- 누가 말할 수 있겠어?
그만해
카일은 용의자가 아니야
러스티
가끔 보면 당신은 우리 애가
흑인인 걸 잊는 것 같아
아빠가 그 집에
들어갈 때 기분이 어땠어?
그 얘기 하고 싶어?
아니요
- 느낀 게 있을 텐데
- 그 얘기 하기 싫어요
카일
그걸 본 후로
훨씬 나쁜 일이 일어났어요
장난해요?
진짜 웃기는 짓이네요
진전이 없네요
처음엔 보통 그렇죠
상담 초기엔
신뢰를 쌓는 게 더 중요한데
그 부분도
실패한 것 같아요
더 큰 문제는...
우리가 선을 좀
다시 정해야 할 것 같아요
그게 무슨 말씀이죠?
제가 바버라와 러스티를
따로 상담하고
두 분과 카일까지
상담하기엔 너무 벅차요
각각 한 명의 상담자가
있어야 해요
각각요?
그 정도 돈이 있으면요
전 바버라만
맡아야 할 것 같아요
그래요
앉아서...
바버라가 러스티를 용서하고
결혼 생활을...
유지하고 싶을 수도 있어요
그런데...
변연계가 과도하게
활성화됐을 가능성이
훨씬 높은 것 같아요
애들을 위해 결혼 생활을 지키려는
자기방어 모드로
의식적 또는 무의식적으로
필요하다 싶은 걸 뭐든 하는 거죠
바버라는 항상
가족을 지키려고 노력했어요
하지만 아이들이 다 자라거나
대학교에 가면
용서해야 한다는 그 강박이
다른 감정으로
전이될 수 있어요
분노나 심지어 증오 같은
감정으로요
이미 그럴 수도 있고요
남편이 다른 여자와
사랑에 빠졌는데
이젠 그 여자를 죽인 혐의로
재판을 받아요
바버라는
전담 상담사가 필요해요
유지니아가
아까 내 방에 왔어
뭐래?
왜? 뭐라 그랬는데?
이봐
유지니아를
증인으로 세우는 건 좋아
그냥 유지니아가
네 증인이 될 거면
네 편인 게 좋을 것 같아
뭐라고 했는데
그러니까...
너더러 개자식이라더라
하지만 우리 알잖아
넌 좀...
그래, 난 화났을 때
검사로서 최고야
알지?
그래, 그래도 적대적인 증인한테
의지할 계획이라면...
유지니아는 러스티를 도우려고
뭐든 할 거야
러스티를
약간 사랑하는 것 같아
선을 지키라고
말해 줘야겠어
아니, 너한테 필요한 건
확실한 증거야, 알아?
인신공격으로는
해결이 안 돼
확실한 증거를 줄게
걱정하지 마
걱정돼
걱정된다고
레이먼드가 회의를 요청했어
왜?
글쎄, 유죄 협상을 할 수 있다고
생각하는 거겠지?
그렇다면 우리 약점을
쥐고 있다고 생각할 테고
난 약점 잡힌 거 없는데
넌 있어?
협상 따윈 없을 거야
그 동네의
다른 성 노동자들을 찾아서
래처를 알아보는지
확인해야 해
그놈은 분명히
뭔가 알고 있어
- 물론이죠
- 준비됐어요?
- 네, 다시 걸게
- 그래요
그날 밤 얘기
다시 해 볼까요?
사무실에 있었다고 했죠
네
레이먼드 유세 때문에
몇 명이 남아 있었어요
겉보기에는
유세 일을 하고 있었죠
겉보기에는요?
난 주로 문자를 보냈어요
그런데...
답장이 없었어요
난 그 상황을
견디기 힘들었어요
캐럴린이 내 연락을 씹어서
어디든 갈 데가 필요했죠
사무실을 나선 게
몇 시죠?
8시 30분 조금 지나서요
가끔 밖에서 저녁을 먹었어요
왜냐하면...
집에 갈 상태가
아니었거든요
바에서 있었던 일은
기억이 잘 안 나요
술을 좀 마셨었나 봐요
다른 걸 시켰을 수도 있고요
그러다 캐럴린의 답장을 받고
뛰쳐나갔어요
"세상에, 러스티
그냥 여기로 와"
그러니까 밤 9시 24분에
캐럴린의 문자가 왔고
마이클 콜드웰의 사진에 따르면
9시 49분에 도착했어요
어떤 일이 있었죠?
얼마나 자세한 걸 원하는지
모르겠지만...
캐럴린
어떤 일이 있었냐면...
- 왜?
- 그냥...
어떤 일...
왜 그렇게 화내는지
모르겠어
어떤 일이 있었지?
너무 보고 싶었어
거의 말다툼을 했어요
말다툼요?
난 다시 만나고 싶었는데
캐럴린은 아니었어요
- 주로 그런 얘기였죠
- 그만해
- 이봐
- 가라고!
휴대폰 기록상
집에 정확히 11시에 도착했네요
차로 20분 거리니까
10시 40분에 나왔단 거고
캐럴린의 집에
51분 동안 있었군요
말다툼을 길게 했네요
여기서 나가
그러고 나서 바로 나왔어요?
작별 키스를 했어요
키스했다고요?
네, 그리고 집에 왔어요
캐럴린은 그 키스가 나한테
희망을 줄 걸 알았어요
그 키스 덕분에 차로 갔고
집까지 왔죠
하지만 집에 와서
깨달았어요
그게 잔인한 행동이었단 걸요
캐럴린은 다 알고 그랬어요
그 여자는 너무 잔인했어요
그래, 지금까지
어떤 것 같아?
뭐, 재판은 우리가
유리한 것 같아요
저쪽은 죄를 입증하기
힘들 거예요
하지만 51분이란 시간은
캐럴린을 묶고
현장을 치우기 충분하다고
주장하겠죠
섹스하거나, 언쟁하거나
싸우고 화해하기에도 충분하지
러스티는?
증인석에 앉힐 만해?
증인석 근처에도
가게 하면 안 되죠
동의해
우리가 래처에 관해
아는 게 뭐지?
뭔가 있을 거야
알리바이가 있나?
전과 없어?
시카고 경찰 쪽은?
아무것도 없군
그자는 레이놀즈와 있었어
레이놀즈, 버니 데이비스와
거기 있었다고
그걸 증명하기만 하면 돼
그래, 그냥 계속 조사해
계속 파 보라고
젠장
몰토
고마워
여보세요
저기...
우리 그날 서로
많은 얘기를 했잖아, 근데...
그냥 난
당신 마음 이해한다고
러스티
나 집에 가면 얘기할까?
막 장 보려던 참이었거든
- 그래, 그러자
- 알겠지?
사랑해
있잖아요, 나 이제
낮술의 매력을 알 것 같아요
밤에만 마셨어요?
지켜야 할 모습이 있잖아요
어떤 거요?
엄마, 아내
당신이 듣고 싶지
않을 법한 것들요
그 반대예요
당신이 어떤 사람인지
지금 정말 궁금해요
솔직히...
모르겠어요
혹시 다른 데서
나랑 얘기하고 싶으면...
고마워요
- 크리스
- 레이먼드
- 헬렌
- 안녕하세요
유지니아
세상에, 레이먼드
세상에, 잘 지내세요?
죽지 못해 살지
넌?
저 증인 명단에 올랐어요
- 봤어
- 네
전 두 사람 관계
알고 있었어요
뭐, 걱정하지 마
우린 그 관계를
부정하지 않아
그렇군요
부탁 좀 들어주실래요?
불리한 증언 할 생각 없다고
러스티한테 전해 주세요
- 그러지
- 고마워요
- 친구들
- 레이먼드
반갑네요
늘 그렇듯이
그래
바로 본론으로 들어가지
너희 주장은 쓰레기야
너희도 알 거야
아무것도 없진 않지
러스티는 그 집에 있었고
마지막으로 캐럴린과 있었지만
그거론 부족해
우린 동의 안 해요
러스티 차에서 캐럴린의 피와
DNA가 전혀 안 나왔어
캐럴린의 집은 피투성이인데
차에선 피 한 방울
안 나왔다고
- 청소했겠죠
- 옷에서도 안 나왔어
- 세탁했겠죠
- 살인 도구도 안 나왔어
없앴겠죠
가설로는
유죄 못 때리는 거 알지?
그렇게 묶었다는 건
계획했다는 거야
흉기가 부지깽이라고?
그건 충동적이지
너희 주장은
처음부터 엉망진창이야
우린 도전을 좋아하거든요
난 너희가
더 가벼운 방해 혐의로
기소한 이유를 알아
나라도 그랬을 거야
뭐로든 재판장에
세울 수 있으니까
요점이 뭐죠?
누구는 말하지 말라고
지시받았나 보군
- 똑똑해
- 알겠으니까 좀...
러스티는 여생을
감옥에서 보내면 안 되고
넌 무죄 판결로
네 정치 자본을
다 날리면 안 되잖아
사법 방해 인정할게
3년으로 해
정말 우리가 사법 방해죄로
협상할 거라 생각해요?
니코, 넌 너무 빨리 움직였어
토미는 용의자가 간절해
러스티가
범인일 수 있다는 생각은, 글쎄...
그래요?
웃기지 마요
너의 더 큰 문제에 관해
얘기해 보자고
넌 쓰레기 같은
정황 증거만 있고
별 볼 일 없는 놈이
그걸로 날 상대하고 있어
넌 멍청이가 아니야, 니코
내가 유죄를
받게 해 준다니까
그리고 리틀 판사라면
무죄 판결을 내릴 가능성이
아주 높아
그건 너한테
정치적 사형 선고야
난 지금 탈출구를
제안하는 거야
- 뭐야?
- 일단 읽어 봐요
이걸 내가 왜
이제야 보고 있지?
우리도 방금 받았어요
우리 이런 섹스는 처음이네
뭐, 아무튼
오랫동안 안 했잖아
캐럴린하고 이랬어?
아니
캐럴린은 당신이 아니잖아
아니었지
내가 이해하기 힘든 건...
당신 자신에게 물어봤어?
뭘 기꺼이 잃을 건지
난 당신이
너무 멀게 느껴졌어
그땐 대화조차
할 수 없었던 것 같아
근데 캐럴린은
내 안의 뭔가를 깨웠어
뭔가...
죽었다고 생각한 것
나도 책임을
져야 한다는 말...
B, 난 그런 의도가...
틀린 말은 아니지
내 생각엔 우리가 서로를...
멀어지게 둔 것 같아
조금 전에 한 섹스도
뭔가 증명하려는 것 같았어
우리가 가졌던 게
아직 있다는 걸 말이야
그래?
망할 레이먼드
받을게
여보세요
- 러스티
- 네
상황이 안 좋아졌어
캐럴린의 손톱 밑에서
네 피부가 나왔어
네?
그건 말도 안 돼요
보고서에 있어
나도 방금 알았어
아니요, 레이
캐럴린은 절 할퀸 적 없어요
새빨간 거짓말이에요
DNA는 DNA야
거짓말이에요
세상에
그놈들이 이런 짓을 하다니
누구 말이야?
빌어먹을 몰토랑 딜레이
쿠마가이요
- 제발
- 무슨 말이에요?
캐럴린은 절 할퀸 적 없어요
증거가 없으니까
조작한 거예요
누명을 씌우려는 거라고요
아빠!
문 열어!
안에 있는 거 알아!
- 젠장, 뭐야?
- 이유가 있을 거야
- 아빠!
- 아니요, 전...
- 무슨 일인데?
- 누가 왔어요!
잠깐만요, 왜 그래?
- 몰라요
- 제이든, 진정해
- 그냥 TV 보고 있었는데...
- 알겠어
진정해, 괜찮아
이봐요, 그만 두드려요!
- 누구야?
- 모르겠어요!
러스티, 제이든!
- 내 가족을 망치려고?
- 아빠, 누구예요?
- 기다려 봐!
- 경찰 부를게
안 돼, 경찰 부르지 마
문 열어!
- 제이든, 문에서 떨어져!
- 떨어져!
- 문 열라고!
- 잠깐...
- 러스티
- 래처 씨, 내 말 들어요!
- 내 가족을 망치려고?
- 원하는 건 나잖아요
- 내 집에서 떨어져요
- 네 가족도 망쳐 줄게
- 제이든, 이리 와
- 래처 씨!
- 내 말 들어요
- 러스티, 여보세요?
한 번 더 두드려 봐!
- 러스티!
- 아빠, 아빠!
- 러스티, 그만해!
- 날 봐!
- 제발, 아빠!
- 러스티!
"스콧 터로의 소설을
바탕으로 함"
자막: 차동인