Oui ?
On peut te parler une seconde ?
Ta mère est là aussi.
Coucou, chéri.
Il y a une photo de ton vélo
devant chez Carolyn, le soir du 18 mai.
Pourquoi tu étais là-bas ?
Je sais pas de quoi tu parles.
Chéri...
J'y suis pas allé,
j'ai juste dû passer devant.
Il y a une photo de toi
devant chez Carolyn, le soir du 18 mai.
Pourquoi tu étais là-bas ?
Chéri,
on a eu ces images par la police.
Elle est donc
en possession de ces éléments.
Dis la vérité, c'est important.
Bon sang, Kyle,
qu'est-ce que tu faisais là-bas ?
Je voulais voir le "là-bas" en question.
Le quoi ?
Là où tu allais.
Tu savais, pour ton père et Carolyn ?
J'ai entendu vos disputes.
Ta sœur est au courant ?
Je lui ai rien dit, je sais pas.
Tu l'as appris quand ?
C'est important ?
Sinon, je te le demanderais pas.
Je m'en souviens plus.
Il y a quelques mois.
Si j'ai bien compris,
tu es allé là-bas
pour voir à quoi elle ressemblait ?
Tu connais Google,
tu pouvais trouver sa photo, mais...
tu voulais voir où elle habitait.
Tu surveillais sa maison ?
Tu surveillais sa maison, Kyle ?
J'ai du mal à saisir pourquoi
tu es allé là-bas.
Pour essayer de te comprendre.
- Je veux parler à maman.
- Je suis ton père !
Et tu vas répondre...
Rusty, je t'en prie.
C'est bon.
D'accord.
PRÉSUMÉ INNOCENT
Bunny Davis
était une fille,
une sœur,
une amie,
une cousine.
Bunny Davis avait 26 ans
quand elle s'est retrouvée seule
dans un bouge
avec un monstre.
Elle l'a supplié, imploré,
comme s'il était capable
de la laisser partir.
Mais non.
Cet homme,
Liam Reynolds,
est capable
de faire ça...
et ça...
et ça.
Tu en penses quoi ?
Je pense que tu es géniale.
C'est un vrai bordel, là-dedans.
L'ampoule du porche a grillé.
Il est donc passé
plusieurs fois devant chez elle.
Et une fois, il t'a vu entrer.
- Il doit voir un psy au plus vite.
- Pourquoi ?
Il porte ça depuis des mois.
On n'a aucune idée de l'impact.
D'accord.
Mais on peut en parler avec lui.
Comme tu viens juste de le faire ?
Tu insinues quoi ?
C'était un interrogatoire.
Un interrogatoire ?
Je lui ai posé des questions.
"Tu surveillais sa maison ?"
- C'est normal de lui demander ça.
- En mode procureur !
- Tu plaisantes ?
- Il a 15 ans !
- Tu délires ou quoi ?
- Pardon ?
- Tu as provoqué ça.
- Bien sûr.
C'est ta faute.
Oui, je suis champion pour tout foirer !
Mais tu sais quoi ?
Tu y es aussi pour quelque chose.
Tôt ou tard, il faudra bien
que tu assumes tes responsabilités.
Je laisse tomber, j'en ai marre.
- Quoi ?
- J'en ai marre !
En tant que médecin, j'attribue le décès
à un traumatisme crânien.
La juge vous voit déjà comme un expert.
Inutile de dire "en tant que médecin".
Redressez-vous.
- Redressez-vous.
- Arrêtez...
Vous allez présenter au jury
vos résultats,
le fruit de votre expertise.
Sans que tout tourne autour de vous.
Épargnez-moi ça,
je me plie à votre petit jeu à la con.
- Je me suis déplacé.
- Merci.
Je suis médecin, vous me devez le respect.
Je vous respecte en tant que médecin.
En tant que témoin,
vous êtes à chier.
- Espèce d'enfoiré !
- Laissez tomber.
Vous m'avez tiré du lit pour ça ?
Je vous donnerai le dossier, connard.
Les détails de l'affaire
n'ont pas été communiqués.
- Rien n'a fuité.
- Sur quoi repose cette affaire ?
- Sans l'arme du crime...
- Je ne comprends pas leur tactique.
On a du mal à croire ce qui se passe.
Dire que c'est un ancien collègue...
Kyle était sur place.
Non, il est passé devant, comme j'ai dit.
Quelques fois.
Il l'a pas tuée ?
T'es pas drôle. C'est pas drôle, putain.
C'était pas le but.
On a donc Michael Caldwell chez Carolyn,
le soir du meurtre,
ainsi que Kyle, quelques semaines avant.
Bon sang !
Faut que je cogite là-dessus.
C'est pas possible !
Autre chose ?
J'ai pas fermé l'œil de la nuit.
C'est tout ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Barbara et moi, on s'est engueulés.
Elle en a marre.
Marre ?
Genre : je vais te quitter ?
Franchement, si elle comptait te quitter,
elle l'aurait déjà fait.
- Arrête.
- Elle attendrait quoi ?
Une bonne raison ?
Tu l'as trahie.
Tu as trahi tes enfants.
D'ailleurs, connaissant Barbara,
trahir les enfants,
c'est ce qu'il y a de plus grave.
- Ray, c'est compliqué.
- Tu m'étonnes.
Sérieusement !
Dépression, obsession, narcissisme.
Je veux bien.
On t'envoie chez un toubib
pour avoir un diagnostic.
Mais tu passeras forcément
pour un salaud.
Carolyn te faisait bander, tu l'as sautée,
et t'essaies de te justifier.
C'est classique
chez les hommes infidèles.
Ils veulent le beurre, l'argent du beurre,
et invoquent la complexité.
Le jury trouvera ça assez simple.
Par chance, il trouvera aussi
que c'est banal.
Ça ne le choquera pas.
Mais...
moi, ça m'a choqué.
Ça a choqué Lorraine,
et ça a dû choquer Barbara.
Pourtant elle t'a pas quitté.
Il faut croire qu'elle compte rester.
Une seconde !
Comment tu oses dire que j'assume pas ?
Que j'ai pas honte ?
Et que je suis pas rongé
par la culpabilité ?
Va chier !
Tu sais, en 40 ans,
j'ai vu beaucoup de culpabilité
et de honte.
La honte, c'est ce qu'on ressent pour soi.
C'est nombriliste, égocentrique.
La culpabilité, c'est partager la douleur
infligée aux autres.
Ta honte, j'en doute pas.
Tommy ?
Pourquoi je suis
sur la liste des témoins ?
Selon moi, tu as des infos
sur la liaison entre Carolyn et Rusty.
Je n'ai aucune info
sur ce qui s'est passé ce soir-là.
Tu sais peut-être
ce qui s'est passé tous les autres soirs.
Non ?
Je trouve que cette histoire
aurait vraiment dû être signalée aux RH.
Tu dois peut-être culpabiliser un peu.
Tu es vraiment un connard de première.
Écoute, on fait ça pour Carolyn.
Mets-toi ça dans la tête.
Pour elle.
Bonjour, messieurs.
Merci d'être venus.
Ça va ? Besoin de rien ?
Tout va bien ?
Je ne suis pas très à l'aise.
Normal, c'est affreux.
Mais pour monter le dossier
contre M. Sabich,
chaque détail est primordial.
La défense vous bombardera de questions.
Je veux éviter tout faux pas.
On a besoin d'un avocat ?
C'est à vous de voir.
Je veux seulement confirmer
ce dont on a parlé.
Ici, M. Sabich entre chez ta mère
le soir de sa mort,
le 16 juin à 21h49, c'est bien ça ?
- Tu as pris ces photos le même soir ?
- Oui.
Pourquoi tu ne l'as pas photographié
à son départ ?
J'étais parti.
Que faisais-tu là-bas ?
J'y allais parfois.
Pourquoi ?
- Il a déjà répondu.
- Très bien.
Il est crucial qu'on s'accorde.
Ils poseront les mêmes questions.
La défense.
C'était ma mère.
Parfois, j'allais voir la maison.
Tu as vu d'autres personnes entrer ?
Pas ce soir-là.
Il était comment, M. Sabich,
en entrant dans la maison ?
Quelle attitude il avait ?
Je sais pas.
Et lors du rendez-vous
que vous avez eu,
il t'a semblé comment ?
Tu as dit qu'à ce moment-là,
tu l'avais accusé d'avoir tué ta mère.
C'est bien ça ?
Il a nié.
Mais il mentait.
Pourquoi tu dis ça ?
Comment tu le sais ?
Je l'ai vu dans ses yeux.
En plus,
une fois,
elle m'a dit qu'elle avait peur de lui.
Quand as-tu été en contact avec ta mère ?
Je l'avais persuadée
de déjeuner avec moi.
Elle avait l'air à cran.
Ça m'a soûlé,
j'ai cru que c'était ma faute.
Je lui ai demandé ce qui allait pas,
et elle a dit
qu'un collègue
commençait à lui faire peur.
- Elle a dit qui c'était ?
- Non.
Ils avaient des affaires en commun.
Du coup, elle pouvait pas le jeter.
Bonjour.
Vous buvez quoi ?
Je crois...
Belvedere-martini, ni olive ni jus.
Salut.
J'ai beaucoup parlé de vous.
Non, c'est pas ce que vous croyez.
Tu bois un coup, Clif ?
Tout compte fait, oui.
Mes mains
sont des mains de barman,
toujours amochées.
Quoi de neuf ?
Rien.
J'imagine.
Je me joins à vous ?
D'accord.
Clifton.
Barbara.
Officiellement enchanté.
C'est quoi, cette crème ?
Cette crème,
c'est Jeanine qui la fait.
Beurre de cacao infusé à la weed.
Si vous mettez vos doigts à la bouche,
vous planez.
- Merci de prévenir.
- De rien, c'est normal.
C'est gentil, merci.
Parlez-moi de vos tatouages.
Je pose la question
en sachant que c'est un cliché complet.
Je comprends.
Ça...
Moi aussi, je suis un peu artiste.
Je fais de la 3D.
C'est une erreur de jeunesse.
C'est le yi jing.
Vous connaissez ?
Je connais John Cage,
Brian Eno,
et la création aléatoire.
Je vois.
Je suis aussi experte
en erreurs de jeunesse.
Santé.
Rigo.
Devine ce que j'ai.
Un nom pour le 2e échantillon
concernant Bunny Davis.
Quoi ? Comment tu as fait ?
Il y a rien dans notre base.
Cet imbécile a donné son ADN
à ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer.
Son adresse ?
On a des infos sur lui ?
Pas vraiment.
Si ce n'est qu'il a laissé du sperme
sur la scène du crime d'une prostituée.
Écoute,
merci de te mouiller pour moi.
Pas pour toi, pour Carolyn.
Il va falloir que tu restes calme.
Ne dis rien.
Bonjour, madame.
Désolés de vous déranger. Police.
On cherche Brian Ratzer. Il est là ?
Chéri ?
Il est au sous-sol.
Entrez, je vais le chercher.
D'accord.
Chéri ?
- Chéri ?
- Oui !
La police est là.
Asseyez-vous.
- Il arrive.
- Parfait.
- Café ?
- Volontiers.
Que puis-je pour vous ?
On enquête
sur des incidents qui ont eu lieu par ici,
le 16 juin 2019.
Dans la soirée. On se renseigne.
Quel genre d'incidents ?
Des effractions.
Pas dans cette rue.
Plus à l'est, sur Robertson.
Un jeudi soir, je sais que ça date.
C'est tout vu.
Je connais pas cette rue.
Si c'est arrivé le soir...
Je travaille le soir.
Où ça ?
- Je peux voir votre insigne ?
- Bien sûr.
En fait,
une travailleuse du sexe a été tuée.
Pas maintenant, chérie.
Pas maintenant, j'ai dit.
De quoi il s'agit, au juste ?
Je vous l'ai dit.
Où travaillez-vous ?
Vous avez répondu ?
J'ai pas à vous répondre.
Tôt ou tard, il faudra bien.
Cette conversation devra avoir lieu.
On s'est pas déjà vus ?
Ma carte.
Appelez quand vous serez prêt.
Et si je refuse ?
Vous n'aurez pas le choix.
Vous savez pourquoi.
On peut interroger votre femme.
Laura ?
Oui ?
C'est rien, chérie.
Tout va bien ? Vous voulez quelque chose ?
Merci pour le café.
De rien.
Ça va ?
Oui.
Foutez-moi le camp.
Tu étais pas censé le provoquer.
Je lui ai juste posé une question.
T'es vraiment chiant.
Pourquoi tu as peur ?
B ?
Tu fais quoi ?
Je veux prendre aucun risque.
Il passait devant chez elle.
Qui sait s'il a pas traversé son jardin,
regardé à sa fenêtre,
marché sur son paillasson,
sonné à sa porte ?
Allez, viens.
Je pense pas que Kyle soit suspect.
Rusty...
Parfois, tu as l'air d'oublier
que notre fils est noir.
Qu'est-ce que ça t'a fait de voir
ton père entrer chez elle ?
Tu veux en parler ?
Non.
- Tu ressens quelque chose.
- Je veux pas en parler.
Kyle...
Il s'est passé des trucs bien pires
depuis ce soir-là.
Sans déconner !
C'est n'importe quoi.
Je n'ai pas avancé d'un pouce.
C'est souvent le cas, au départ.
Les premières séances
servent à instaurer la confiance.
J'ai échoué, là aussi.
Pour en revenir...
au cœur du problème, il faudrait
retracer un cadre.
D'accord. Comment ça ?
Cette histoire est devenue bien trop
complexe pour que je vous suive, vous,
Rusty, Rusty et vous,
et maintenant, Kyle...
Il vous faut un thérapeute chacun.
Chacun ? On n'a pas les moyens.
Je devrais vous suivre, rien que vous.
Je sais.
Vous voulez bien...
Selon moi, il est possible
que vous vouliez pardonner à Rusty
et rester avec lui.
Il est aussi possible...
Il est même plus probable
que votre système limbique
parte dans tous les sens.
Vous essayez de sauver votre couple
pour vos enfants,
en faisant consciemment ou pas
ce qui vous semble nécessaire.
Votre priorité a toujours été
de préserver votre famille.
Mais il se peut aussi
que quand les enfants partiront à la fac,
ce besoin compulsif de pardonner
métastase en autre chose.
Par exemple, de la colère.
Voire de la haine.
C'est peut-être déjà en cours.
Écoutez,
votre mari est tombé amoureux d'une autre.
Il va être jugé pour son meurtre.
Il vous faut votre propre psy.
Eugenia est passée me voir,
tout à l'heure.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Ça me va que tu la fasses témoigner.
Mais dans ce cas, ce serait pas mal
qu'elle soit dans ton camp.
Dis-moi ce qu'elle a dit.
Elle a dit...
que tu étais un connard.
On sait que tu peux être un peu...
Je travaille mieux
quand je suis en colère, tu le sais.
Oui, mais si tu comptes t'appuyer
sur des témoins hostiles...
Eugenia se mettra en quatre
pour aider Rusty.
Je crois
qu'elle est un peu amoureuse de lui.
Il faut que je la rappelle à l'ordre.
Non, ce qu'il te faut,
ce sont des preuves tangibles.
Saper une réputation ne mène à rien.
Tu auras des preuves, ne t'inquiète pas.
Je suis inquiet.
Raymond veut qu'on se voie.
Pourquoi ?
J'imagine que c'est
parce qu'il croit pouvoir négocier.
Et s'il le pense, il doit se dire
qu'il nous tient par les couilles.
Moi, il me tient pas par les couilles.
Et toi ?
Hors de question de négocier.
Voyons s'il y a d'autres prostituées
dans le secteur
et si elles reconnaissent Ratzer.
Ce mec sait des trucs, j'en suis sûr.
- Prêt ?
- Oui.
- Je te rappelle.
- Entendu.
Reprenons le déroulé de la soirée.
Vous avez dit que vous étiez au bureau.
On était plusieurs à travailler tard.
En théorie, sur la campagne de Raymond.
En théorie ?
J'écrivais surtout des SMS.
Et...
je ne recevais pas de réponse.
Ce que je ne vivais pas très bien.
En gros, elle me ghostait.
Alors,
j'ai voulu changer d'air.
Vous avez quitté le bureau
à quelle heure ?
Un peu après 20h30.
Il m'arrivait de dîner dehors
parce qu'en fait...
je n'étais pas en état de rentrer.
J'ai des souvenirs flous
du bar.
J'imagine que j'ai bu quelques verres.
J'en ai peut-être repris un.
Et là, elle m'a répondu.
J'ai réagi au quart de tour.
Vous recevez un SMS d'elle
à 21h24.
D'après les photos de Michael Caldwell,
vous arrivez
à 21h49.
Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas quels détails
vous voulez, mais...
Ce qui s'est passé...
- Quoi ?
- Je...
Ce qui s'est passé...
Je comprends pas ta colère.
Tu me manques...
On s'est surtout disputés.
Disputés ?
Je voulais renouer.
Mais pas elle. En gros, c'est tout.
Va-t'en !
Les métadonnées de votre portable
montrent que vous êtes rentré à 23h pile.
Il y a 20 minutes de voiture
entre son domicile et le vôtre,
vous êtes donc parti à 22h40.
Vous êtes resté chez elle
pendant 51 minutes.
Ça fait long, comme dispute.
Fous le camp.
Et vous êtes simplement parti,
après la dispute ?
On s'est embrassés.
Embrassés ?
Oui, et je suis rentré.
En m'embrassant,
elle savait
qu'elle me donnait de l'espoir.
Ce baiser m'a mené jusqu'à la voiture,
puis jusqu'à la maison.
Mais en rentrant chez moi,
je me suis rendu compte
que cet espoir avait viré à la cruauté.
Elle savait ce qu'elle faisait.
Elle était cruelle, putain.
Bon, vous en êtes où, pour le moment ?
En ce qui concerne l'affaire,
je suis assez satisfaite.
Ils auront du mal à l'accabler.
En même temps, 51 minutes,
ça laisse le temps de la ligoter,
de nettoyer les lieux.
Ou de coucher ensemble,
se disputer et se rabibocher.
Et Rusty ?
Vous l'imaginez à la barre ?
Il n'est pas question
de le laisser témoigner.
On est d'accord.
Du nouveau sur Ratzer ?
Il y a sûrement une piste.
Il a un alibi ?
Aucun antécédent ?
La police a cherché dans tout l'État ?
On n'a rien.
Il était avec Reynolds, non ?
Il était avec Reynolds et Bunny Davis.
Faut juste qu'on le prouve.
Continue à creuser.
Insiste.
Putain !
Molto !
Bien. Merci.
Oui ?
Je sais qu'on s'est dit pas mal de choses,
l'autre soir, et...
je veux seulement que tu saches
que le message est passé.
Rusty,
ça peut attendre mon retour ?
Je vais faire les courses.
Oui, bien sûr.
Je t'aime.
Je commence vraiment à comprendre
le plaisir de boire dans la journée.
Vous buvez le soir ?
J'ai une image à préserver.
Laquelle ?
Mère,
épouse.
Que des conneries
qui vous intéressent pas.
Au contraire.
Je suis très curieux
de savoir ce que vous vivez.
Franchement...
je sais pas.
Si jamais vous avez envie de parler
et que je suis pas ici...
Merci.
Chris.
Helen.
Eugenia.
C'est pas vrai !
Raymond ! Comment tu vas ?
Je m'accroche. Et toi ?
- Je suis sur la liste des témoins.
- J'ai vu.
J'étais au courant, pour eux deux.
Ne te bile pas pour ça.
On ne va pas nier leur liaison.
Fais-moi plaisir.
Dis à Rusty que je n'ai aucune intention
de témoigner contre lui, d'accord ?
- Compte sur moi.
- Merci.
- Messieurs.
- Raymond.
C'est toujours un plaisir.
Allons droit au but.
Votre version est complètement foireuse,
et vous le savez.
C'est pas le néant complet.
Il était là-bas, avec elle, d'accord.
- Mais ça vaut rien.
- Selon toi.
Pas une goutte de sang de Carolyn
dans la voiture de Rusty, pas d'ADN, rien.
Un bain de sang chez elle,
et pas une goutte
dans la voiture de Rusty.
Il l'a nettoyée.
- Ni sur ses habits.
- Nettoyés.
- Pas d'arme du crime.
- Jetée.
Une théorie ne suffira pas.
Cette façon de ligoter,
ça respire la préméditation.
Tuée par un tisonnier ?
Le feu de la passion.
Votre histoire tient pas la route.
On aime les défis.
Ce n'est pas un hasard
si vous jouez la carte de l'entrave,
j'aurais fait pareil.
Il vous faut un truc pour le coincer,
sinon...
Où tu veux en venir ?
J'en connais un
à qui on a demandé de se taire.
- Bien joué.
- Je t'en prie.
Rusty ne peut pas risquer
de finir ses jours en prison,
et tu ne peux pas risquer l'acquittement
et l'anéantissement
de tout ton capital politique.
D'accord pour l'entrave. 3 ans.
Ray, tu crois vraiment
qu'on va se contenter de ça ?
Nico, tu t'es précipité.
Tommy voulait un suspect à tout prix.
L'idée qu'il puisse s'agir de Rusty...
Ah oui ? Je t'emmerde !
Mais ton plus gros problème,
il est assis là.
Tu as un dossier pourri
bâti sur des preuves indirectes
et orchestré
par un tocard à deux balles,
face à moi.
Tu n'es pas bête, Nico.
Je t'offre une condamnation.
Et avec la juge Lyttle,
j'ai toutes les chances d'obtenir
un acquittement.
Ça sonnera le glas
de ta carrière politique.
Je t'offre une échappatoire.
- C'est quoi ?
- Lis.
Jette un œil.
Pourquoi j'ai pas vu ça avant ?
On vient de le recevoir.
On avait jamais fait l'amour comme ça.
Pas depuis un moment, en tout cas.
Tu faisais l'amour comme ça avec elle ?
Non.
Elle, c'est pas toi.
C'était pas toi.
Il y a un truc
que j'ai du mal à comprendre.
Tu t'es demandé...
ce que tu étais prêt à perdre ?
On s'était tellement éloignés, toi et moi.
À l'époque, on pouvait même pas
avoir une conversation.
Elle a réveillé quelque chose en moi.
Quelque chose
que je croyais mort.
Tu as dit que je devais
assumer mes responsabilités...
Je voulais pas...
Je pense que tu n'as pas tort, Rusty.
Je pense qu'on a accepté...
de s'éloigner.
Même en faisant l'amour, tout à l'heure,
on aurait dit
qu'on voulait prouver quelque chose.
Que nous deux,
ça existe toujours.
C'est le cas ?
Merde, c'est Raymond.
Je réponds.
- Rusty ?
- Oui.
Il y a un revirement.
On a trouvé ta peau
sous les ongles de Carolyn.
Quoi ? C'est impossible.
C'est dans le rapport.
Je viens de le voir.
Elle m'a jamais griffé.
C'est complètement bidon.
L'ADN, c'est l'ADN.
C'est pas vrai.
Putain...
- J'en reviens pas qu'ils fassent ça.
- Qui ?
Ces enfoirés de Molto, Délai et Kumagai,
tous autant qu'ils sont.
- Arrête.
- Quoi ?
Elle m'a jamais griffé.
C'est du pipeau.
Ils ont rien !
Comme ils ont rien,
ils cherchent à me piéger.
Papa ?
Papa !
- Merde !
- Il y a une raison.
Papa !
- Quoi ?
- Il y a quelqu'un à la porte !
Ne quitte pas.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- On frappe à la porte...
- Je regardais la télé...
- Ma puce, calme-toi.
Arrêtez de tambouriner !
- Qui c'est ?
- J'en sais rien !
Rusty, Jaden !
Qui c'est ?
- J'appelle la police.
- Assez !
Non, pas la police.
Jaden, viens ici !
- Jaden, écarte-toi !
- Reste pas là !
Quitte pas.
M. Ratzer, écoutez-moi.
Tu viens emmerder ma famille.
- Partez !
- Je viens emmerder la tienne.
Viens.
M. Ratzer, écoutez-moi !
Rusty !
- Papa !
- Rusty !
Regarde-moi !
Papa !
D'APRÈS LE ROMAN DE SCOTT TUROW
Adaptation : Odile Manforti
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS