Isa!
- Kao minu kodust, raisk.
- Rusty, lõpeta!
Välja!
- Minge tuppa!
- Hüva!
Kallis. Vaata siia.
Rusty? Mis jama seal toimub?
- Kallis, vaata. Ta on läinud.
- Rusty, räägi minuga.
- Hinga, hinga.
- Rusty?
Arvasid, et tal on infot,
ja läksid tema koju.
Siis tuli ta siia... Milleks?
Et sind hirmutada?
Rusty, sa oleksid võinud ta tappa.
Mis siis, kui ta politseisse läheb?
Ei lähe.
Kuidas sa tead?
Ta ei lähe.
NIMI
JALGRATAS
- Tommy?
- Jah?
Mulle öeldi, et olen esimene
või üks esimesi tunnistajaid.
Tahan põhjust teada.
Kaitse hakkab rõhuma
süüdistajate erapoolikusele
ja saad selle kohe ümber lükata.
Kui ootad, et Rustyt mõrvas süüdistan,
ei tee ma seda.
Ei. Ma ei oota sinult midagi.
Ootan, et räägid tõtt.
Kas sul on sellega probleem?
Mis teie kahega on?
Kas sul on temaga mingi värk?
- Rustyga?
- Jah.
Kui on, siis pean sellest teadma.
Oled temaga suudelnud?
Kohatu.
Ebaoluline.
Mine persse.
Sind kutsutakse andma tunnistusi
Carolyni ja Rusty suhte kohta
ja pean teadma,
et suudad objektiivne olla.
Kui muretsed objektiivsuse pärast,
peaksid ehk protsessist taanduma.
Meil on palju ümberkorraldusi käsil
ja pead teadma,
et hindame Nicoga üle kõige lojaalsust.
See lihtsalt lõhkes?
Jah. Paiskus kõikjale.
Üle terve kabineti.
Raymond, kõik need luupainajad
räägivad sulle sama asja,
millele ka tõendid...
- Ära hakka.
- ...viitavad.
Kas on kübetki tõendeid,
mis kellelegi teisele viitaks?
Lo, küsimus pole tõendites,
mis kellelegi teisele viitavad.
Vaid olematutes tõendites...
- Mis talle viitavad.
- ...mis Rustyle viitavad.
Ma tean. Tõendamiskoorem.
Kas räägime sinu koormast?
Ära hakka.
Ta ei teinud seda.
Vahet pole.
Oled nüüd nagunii kaitse poolel.
Lähme, Laura. Tee kähku.
Perse!
- Hei, mida paganat sa teed?
- Hei, hei.
Hei, tahan vaid rääkida.
Ma kutsun politsei.
Teed seda pärast toda õhtut?
Olgu, pakun sulle küüti.
Saame koos avalduse esitada.
Kurat, mis sul viga on?
Ma tahan sinuga rääkida. Eks ole?
Lihtsalt vestle minuga.
Sa ründasid teda
ja tungisid ta valdustesse.
- Ta võib sind šantaažis süüdistada.
- Mina ründasin? Tungisin?
- Ma ei usu, et ta tuleks...
- Parim viis seda ennetada
on ise politseisse minna.
Ta võib hakata võmmidele pugema,
kirjeldades sind
kuradi sotsiopaadist sõgedikuna,
ja minu vaatevinklist, Rusty,
liigud sa mööda allakäigutreppi
sinnapoole...
Mya.
Tal on värske pilk.
Ta on objektiivne.
Kuula seda Rusty teooriat.
Liam Reynolds on suurim kahtlusalune.
Tal oli motiiv.
...sitakeeramist!
Ja kuigi ta on vanglas,
oli tal selleks võimalus.
Ta teadis inimesi vabaduses.
Ja Rigo väitel -
ta on mõne vangiga vestelnud -
on Reynolds vihjanud, et Carolyni tappis.
Teda huvitasid vaid täkked tema vööl.
Isegi kui Reynolds on asjaga seotud...
Purustaksin meeleldi ta kolba.
Tahan öelda, et Carolyn varjas tõendit.
- See oli ebamäärane tõend.
- Ei, Carolyn varjas tõendit, Ray.
- Hei.
- Kas said tulemused?
Esialgses uuringus
polnud midagi ootamatut.
Ja mõrva sündmuspaigas
leiti Ratzeri spermat.
Nii et see pole nii ebatõenäoline,
kui sa seda kirjeldad.
Hüva, kuid see pole meie juhtum.
Tal on õigus.
Hei, olen oma töös kaht asja õppinud.
Esiteks, vangla koputajad
ütlevad või võltsivad mida iganes,
et oma olukorda parandada.
Teiseks, mõrva sooritanud isikud
kipuvad ähvardama, hooplema
ja teistele vangidele taha keerama.
Aga üks asi, mida nad ei tee,
on millelegi vihjamine.
Mul on kahju.
Isegi kui Reynolds oli asjaga seotud,
ei mõista ma,
kuidas see Ratzeri asi meid praegu aitab.
Püüan öelda,
et need kaks on seotud, Raymond.
Äkki nad tunnevad teineteist.
Mu kuradi elu on kaalul.
Jah.
Ma tean. Ma tahaksin selle päästa,
sest palusid mul kaitsta su elu
ja vabadust.
Aga Rusty, mis iganes strateegia valime,
pole selleks:
„Hei, on üks kutt,
kes teab üht teist kutti, kes on vanglas,
ja mõlema sperme
leiti mingi surnud prostituudi korterist.“
Kes oli kinni seotud täpselt nii
nagu Carolyn.
Mitte päris täpselt.
Sarnaselt.
Jeerum. Olgu. Teate mis?
Saate ise Ratzerilt küsida.
Ta on homme siin.
Mida?
Jah.
Ta on jooksulindil.
Jaa. Mina soovitasin seda.
Ta ründas eile üht meest.
Jooksulint on parem.
Ema, kas ta tegi seda?
Ei, kullake.
Su isas pulbitseb suur viha...
aga mitte selline.
Ratzer... Arvan, et ta võib mõrvar olla.
Oled kindel, et asi pole su erapoolikuses?
Võib olla.
Mida hr Horgan arvab?
Ray usub, et see on tupiktee,
ja ta arvab,
et hakkan ettearvamatuks muutuma.
Kas tal on õigus?
Võibolla.
Tundub küll, et oled veidi aru kaotanud.
Mida see tähendama peaks?
Peksid mehe läbi.
Jay, ta tuli meie koju.
Ta ähvardas sind. Ta ähvardas ema.
Mida ma tegema pidin?
Ma ei tea.
Ma kardan sinu pärast.
Oh kullake.
Kõik on hästi.
- Hei, Tommy.
- Hei, Carolyn.
- Jälitad mind?
- Ma jälitan...
Hüva, kuula mind. Olen aru saanud,
et sa ei taha minuga töötada ja...
Kes seda ütles?
Oh heldust. Vahet pole, kes seda ütles.
On see tõsi, et sa ei taha minuga töötada?
- Ma...
- Ütle lihtsalt.
Ma ütlesin...
Ma eelistan oma juhtumeid ise juhtida.
Kui peaksin abistavas rollis olema,
siis eelistan Rustyt,
kuna ta on peaprokuröri abi
ja karjääri mõttes, tead küll...
- Jah, tean. Arusaadav.
- Jah.
Ma lihtsalt kuulsin,
et sa ei taha just minuga töötada.
Ma ei öelnud seda.
Vahest mõisteti mind valesti.
Teed ületunde.
Jah.
Kuule, see Liam Reynolds,
kes Bunny Davise tappis...
Mis temaga on?
Selles asi ongi. Kuulen ta kohta sahinaid.
Ta ähvardas Carolyni.
- Ta on vanglas.
- Ja...
Jah.
Aga uurisid teda?
Jah, ja kui uurijad midagi uut avastavad,
siis uurime asja.
Aga sa ei arva,
et seal oleks midagi, ega ju?
- Ta on vanglas.
- Jah.
Liam Reynolds on tupiktee.
Keskendume hetkel
Rusty Sabichile, kas pole?
Jah.
Barbara.
Clifton, Barbara Sabich siin.
Jah. Lootsingi, et helistad.
Anna andeks. See oli viga.
See oli halb mõte.
Kes see oli, kes ütles:
„Kahetseme seda, mis tegemata jääb.“?
Tekitab turvatunde.
Kas see on kunstimaailmas halb?
Minu jaoks mitte.
Ja ausalt öeldes pole ma
viimasel ajal turvatunnet tundnud.
Lewis Carroll.
Mida?
„Lõpuks kahetseme vaid neid valikuid,
mille tegemata jätame.“
Arvasin, et Oscar Wilde.
Nüüd on turvatunne väiksem.
Ma ei taha esimest sammu astuda.
Ma ei taha, et teed midagi,
mida sa ei soovi.
Ma soovin.
Ma lihtsalt ei tohiks.
Aga ma soovin.
Ma polnud sellega seotud.
Aga olite selle neiuga seotud, hr Ratzer.
Teie sperma jääke avastati tema korterist.
Aga ma polnud tol ööl seal.
Nii et ikkagi mäletate teda?
Seksisite selle naisega?
Jah, see on võimalik.
Võimalik?
Mul olid suhted prostituutidega, eks ole?
Ja ta tundub tuttav, eks ole?
Aga...
ma armastan oma abikaasat.
Ent pärast nelja last
kaotas ta huvi seksi vastu.
Nii et vahel jah. Mitte sageli.
Ja see mees?
Ei, ma ei tea teda.
Pole teda iial kohanud.
Olete kindel?
Jah, olen kindel.
Miks peaksin valetama?
Kardate, et teid seostatakse ta surmaga?
See võib juba nii olla,
kuna sündmuspaigast leiti teie DNA-d.
Me teame, et Liam Reynolds tegi seda.
Kui tunnete seda meest,
oleks praegu aeg sellest rääkida.
Peame asja edasi uurima.
Ma ei tea seda meest, eks ole?
Me teame, et olite seal.
Ma pole teda iial varem näinud
ja mul polnud sellega pistmist.
Käed laiali.
- Järgmine.
- Pöörake ümber.
- Hästi. Järjekorda.
- Hommikust.
Kõik hästi.
Hr Molto, kas saaksin teilt kommentaari?
Oleme aru saanud,
et on üritatud jõuda kokkuleppele.
Me ei lähe mingile kokkuleppele.
Kostjat süüdistatakse mõrvas
ja me ei kaalu kergemat süüdistust.
Muus osas ootame õiglast protsessi,
kus saame õigluse jalule seada.
- Vabandust, see on kõik.
- Mis oleks teie meelest õiglane?
Tegelikult...
ütlen järgmist.
Aset on leidnud groteskne
ja süstemaatiline vastutusele vilistamine
ning see on siin linnas
liiga kaua toimunud.
Ütleksin isegi, et siin riigis.
Wall Street kooris kuritegelikult
süütud inimesed paljaks,
kasutades selleks hüpoteegiskeeme,
ja ükski pankur ei läinud vangi.
Ravimifirmad eelistasid priskeid kasumeid
inimeste eludele, levitades opioide.
Keegi neist ei läinud vangi.
Ameerikas on välja saadetud sõnum,
et kui oled piisavalt mõjukas,
pääsed enam-vähem kõigest puhta nahaga.
Enam mitte. Ei, söör.
Tommy, kas oskad öelda,
kuidas sellest abi oli?
Tommy.
- Tommy, esitasin küsimuse.
- Üks hetk.
Hea küll.
Olen enda ametisse määramise eest
ääretult tänulik.
Olen tõesti...
Olen ametisse määramise eest tänulik.
Aga mulle ei meeldi ja ma ei talu
seda alatut usaldamatust.
Ma olen oma töös osav.
Kas arvad, et andnuksin sulle
selle juhtumi, kui teisiti arvaksin?
Ma tean siin palju inimesi,
kellel on minuga mingi probleem.
Ja põhjus on selles...
et nad võtavad eeskuju
mitte ainult Raymondist ja Rustyst,
vaid ka sinust.
Tommy.
Mis sinuga...
- Võta...
- ...viimase kuuga juhtus?
Võta teadmiseks...
et süüdimõistmise tõenäosuse
suurendamiseks
pean võitma vandekohtunike lugupidamise
ja soosingu, eks ole?
Seetõttu tegingi selle avalduse.
Mina olen heade poolel.
Potentsiaalsed vandekohtunikud
peavad seda teadma ja tunnetama.
Nad peavad mõistma, et miski on tõde,
kuna Tommy Molto seda väidab.
- Jaden, kell on 7.30, kullake.
- Kallis, on su kott valmis.
See on sealsamas.
Hei.
Ei mingeid mõrvaprotsesse
hommikusöögi ajal. Eriti minu oma.
Lülita välja.
Mul on näol üüratu vinn.
Palun ütle, kas see on vähk?
- Ei ole.
- See on üüratu.
- Ilmselt stressist.
- Kindel?
Las ma vaatan. Näita.
- Näed kena välja. Intervjuu?
- Aitäh.
- Tegelikult teraapia.
- Ilmselt on see ajukasvaja.
Riietud sedasi terapeudi juurde?
Jah.
- Talle meeldib, kui olen ilus.
- Kus mu telefon on?
Ma vann... Saab keegi mulle helistada?
- Helista oma isale.
- Helistan.
Vannun, et see on siin.
- Kutsub.
- Seal.
Peab lähedal olema.
Kes see on?
Jaden.
Mida sa mõtled?
Ei midagi.
Ma ei usu sind.
See on tore.
Muud midagi.
Ongi tore.
Saad emale öelda, et ta on kaunis.
Saan.
- Hüva, nägemist.
- Nägemist.
Nägemist.
- Ära näpi. Ajad selle hullemaks.
- Ma ei näpi.
Miks Kyle'i jalgratas prügikastis on?
Ma ei tea. Mina ei pannud seda sinna.
See ongi prügi.
Käigud ei tööta
ja kett tuleb kogu aeg maha.
Nii et ma...
Hüva.
Millal see juhtus?
Nädala eest.
Eelmisel esmaspäeval oli meil seanss.
Dr Rush, ärme hakka valetamisest rääkima.
- Ma lihtsalt ei suuda...
- Ei, ma...
Ja ilmselgelt oled seda armuafääri
pikemat aega kaalunud.
Armuaf... See oli kõigest suudlus.
See polnud...
kõigest suudlus.
Kõlab, nagu see oli midagi romantilist.
Jah.
See oligi romantiline.
Väga romantiline.
Äkki seetõttu...
sa mulle ei rääkinudki.
Ma ei tea, miks ma ei rääkinud. Ma...
Ma ei tunne häbi.
Ei tunne.
Teadmine, et võinuksin...
Teadmine, et olin...
tahetud.
Jah.
Ihaldatud. Tundsin kergendust.
Tead...
kui olin Cliftoni pool,
kõndisin trepist üles ja mõtlesin...
et Jaden oleks mu üle nii uhke.
Jaden?
Ma tajun ta...
Ma tajun ta hukkamõistu.
Ja ma...
Võibolla omistan seda talle,
sest mõistan end ise hukka,
kuna Rustyga jäin.
Kuna talle andestasin.
Kuna teda armastan.
Jah, oleksin võinud Cliftonit keppida,
aga ma ei teinud seda.
Nii et ütle mulle ise...
kas peaksin selle üle uhkust tundma.
Hei.
Ma ei ütle, et meil pole võimalik võita.
Suudan selle kohtuasja võita, Rusty.
Aga sa pead laskma mul seda teha.
Kas võime näpuga ta pojale
või Liam Reynoldsile näidata? Ikka.
Aga meie eesmärk pole öelda,
et keegi teine seda tegi,
vähemalt mitte keegi kindel inimene.
Me kaitsetaktika seisneb selles,
et nad ei saa su süüd tõestada.
Me peame usutava alternatiivi
välja pakkuma.
Vastasel korral on see...
Ma ei nõustu.
Kas Barbara arvab, et oled süüdi?
Muidugi mitte. Millele sa vihjad?
Oled kindel?
Jah, olen kindel.
Lorraine on sada protsenti kindel,
et tegid seda.
Mõistagi ei kuulnud sa seda minult
ja ta ei kaldu eriti uskuma seda,
mida uudistest kuuleb.
Nad on Barbaraga lähedased.
Barbara teab, et olen süütu.
Loodan seda,
sest see protsess võib temast sõltuda.
Kuidas? Ta ei saa alibit kinnitada.
Sinu abikaasana
- võib ta rääkida su käitumisest...
- Ei...
- ...tol õhtul. Kuidas reageerisid...
- ...ei.
- ...käitusid, kas olid ärritunud, hajevil?
- Me ei pane teda tunnistama.
- Ta saab selgitada...
- Ei, Ray.
...oma ainulaadsest vaatevinklist lähtuvalt,
et sa poleks saanud
mõni tund varem mõrva sooritada.
See saadab kõigile jälgijatele sõnumi,
et ta usub sinusse.
Ta usub sinu süütusesse.
See tähendab midagi.
Nii palju ma tean.
Lisaks veel, see on iseenesestmõistetav,
aga ma ütlen ikka.
Ära enne kohtuprotsessi
enam kedagi läbi peksa.
See on viimaks käes.
Homme algab kohtuprotsess,
mis on haaranud Chicago
ja kogu riigi tähelepanu.
Rusty Sabich astub vandekohtu ette,
kus teda süüdistatakse oma kolleegi
Carolyn Polhemuse mõrvas.
Heakene küll.
Hr Molto.
Lugupeetud vandekohtunikud,
kohtusime juba te pädevuse hindamise ajal,
aga lubage mul end uuesti tutvustada.
Olen Tommasino Molto,
aga olen nagu teiegi Chicagost,
nii et kutsuge mind Tommyks.
Koos minuga on selles asjas süüdistaja
hr Nico Della Guardia, keda ka teate.
Me esindame osariiki.
Esitame teile kuriteo tõendid.
Te kaalute neid tõendeid, arutate neid
ja lõpuks otsustate,
kas need tõestavad kostja süüd.
Seda meest süüdistatakse
Carolyn Polhemuse mõrvas.
Esitame teile tunnistused, füüsilised,
teaduslikud ja kohtuekspertiisi tõendid,
mille abil kujundate oma järeldused.
Paar sõna ohvri kohta.
Ma tundsin teda.
Me kõik tundsime teda.
Ta oli prokuratuuris meie kolleeg.
Kõik armastasid teda.
Asitõendite seisukohast
ei tohiks olla oluline, et teda tundsin.
Et teda imetlesin. Et teda igatsen.
Sel pole tõenduslikku tähendust
või väärtust,
aga ma ei teeskle, et see pole oluline.
Nii et kui mu tunded välja paistavad,
palun selle eest vabandust.
Süüdistajad peavad olema karmid, eks ole?
Tundetud.
Lihtsalt funktsionaalsed.
Me oleme funktsionäärid
ainsas üldaktsepteeritud süsteemis,
mis peab õigel ja valel vahet tegema.
Me oleme bürokraadid.
Küllap kujutate ette,
et pärast aastaid süüdistuste esitamist,
protsessidel osalemist ja kaebealuste
nägemist, oleme sellega harjunud.
Et kõik möödub nagu hägus.
Täna pole see nii,
sest ma tundsin Carolyni.
Täna te kõik
täidate üht pühamat kodaniku kohustust
ja teie töö
on lihtsalt tõele, faktidele jälile saada.
See pole lihtne, nagu me kõik teame.
Kui mälud veavad alt,
meenutused hägustuvad
ja tõendid viitavad erinevas suunas,
olete sunnitud otsustama millegi üle,
mida keegi ei tea ega taha öelda.
Ja selle kohtuasja asitõendid
on ääretult võikad.
Ma näitan teile pilti. See on üsna õudne.
Hüva. Kui seda kodus vaataksite,
lülitaksite selle välja.
Te ei vaataks, kuulaks ega näeks seda.
Keegi ei peaks seda vaatama või kuulama.
Kuid siin peate seda tegema.
Te peate, eks ole?
See on tõeline kuritegu. Tõeline ohver.
Carolyn Polhemus.
Ja tal oli poeg,
Michael.
Selles on tõelist valu.
Lõpuks ei pea te aru saama,
miks see juhtus.
Inimese motiivid
võivad igaveseks tema sisse jääda.
Aga te peate üritama välja selgitada,
mis juhtus.
Vastasel korral me ei tea, kas see mees
väärib vabadust või karistust.
Ja kui me tõde välja ei selgita,
mis lootust meil õiglusele on?
Seetõttu hakkaski Carolyn
seda ametit pidama.
Seetõttu hakkasime kõik
Lootusest õiglusele.
Nii et lõpuks ei palu ma teil Carolyni
pärast nutta, kuigi võite seda teha.
Ma ei palu teil ta perele
ja pojale kaasa tunda.
Mõistagi teete seda.
Ma lihtsalt palun teil olla aus.
Tõele truu.
Carolyn poleks muud palunud.
Lihtsalt, et oleksite tõele truud.
Aitäh.
Perse.
SCOTT TUROW' ROMAANI AINETEL
Tõlkinud Vova Kljain