(你在場,我看見你了)
你是誰?
你是誰?你要回答我嗎?
你他媽的是誰?幹
搞什麼?
(你是誰?)
洛斯提,是誰?
在哪裡看見你?
我猜對方是指卡洛琳的家
在那個晚上...
我不是去殺她
天啊
《無罪的罪人》
洛斯提,你不是這種人
- 洛斯提,你不是這種人
- 妳他媽的並不瞭解我
妳不瞭解我
妳也不知道我的能耐
醒醒,雷蒙
你覺得他有罪
- 我是在做夢,小蘿
- 好啦
你夢到他有罪,這能代表某種意義
夢境通常傳達真相
嘿,跟妳說,若妳能支持我就太好了
- 妳能試試看嗎?
- 你覺得我沒有支持你?
雷蒙,我擔心你
這個案子伴隨著大量的鎂光燈與壓力
聽著,我瞭解你渴望貢獻一己之力
你需要在早上起床
有事情做,才不會感覺...
- 你是怎麼說的?
- 行將就木
對,行將就木
你最好的朋友是被告
親愛的...
若你輸了,依據我的所見所聞
洛斯提就很有可能坐牢一輩子
而你會非常介意
或許你能承受
但我覺得不太可能
還有另一個可能性
你贏了
洛斯提不是兇手
洛斯提賽畢奇
是卡洛琳普利莫斯殘忍命案的唯一嫌犯
他目前被保釋
與妻小待在家裡
外面有人渣
- 他們沒有真正的新聞能報嗎?
- 我們就是真正的新聞
大家都愛看真實犯罪,能刺激收視率
- 謝謝
- 給妳,親愛的
(達門筒倉,3點,你一個人來)
你完全不知道是誰傳的簡訊嗎?
很有可能是惡作劇,或是某個...
還算聰明的記者
所以這個人知道
命案發生的當晚你在現場?
因為我不知道
我下班之後過去
所以你誤導我跟別人,你倆根本藕斷絲連
不,我們分手了,我去她家,想跟她復合
有復合嗎?
沒有
蘿倫,嗨...
我認為你應該交給警方處理
等等,你不想知道這是怎麼回事嗎?
究竟是誰?
這也可能拖垮我們
- 里戈呢?她能處理嗎?
- 不...
我已經要求她做太多事了,我開不了口
若你去赴約
就必須假設跟你見面的人
會配戴竊聽器
所以無論你說什麼,我強烈建議你...
說話要簡單明瞭,用詞要小心
千萬別說你用撥火鉗打卡洛琳的頭
我會請另一位律師加入
她有辯護經驗
她很年輕,名叫瑪雅溫斯洛
- 她的背景是?
- 耶魯大學
她很厲害,曾在珊蒂史登的事務所工作
更重要的是,她是女人,符合我們的需求
她會檢視鑑識證據
所以我們也需要準備好
聽著,我們討論一下策略,好嗎?
若我們要主打不在場證明
就必須申請,提出通知
所以,我們要主打不在場證明嗎?
好
我們不知道當晚她是幾點被謀殺
或許我們可以說她被謀殺時,我去...
別說了
我們先蒐集所有的事證
你再開始思考如何回應
賽畢奇太太,芭芭拉
妳的丈夫犯下這場謀殺案嗎?
妳恨卡洛琳普利莫斯跟妳的丈夫上床嗎?
賽畢奇太太...我們想知道妳的想法...
- 妳知道這是怎麼回事吧?
- 什麼?
知道我為何週二來這裡?
對,我們在討論...
替馬帝的活動安排消防隊長,對吧?
我要妳休息一陣子
什麼意思?
我跟妳從同一扇門走進來
凱特,風頭會過去的
我們住在芝加哥,每18秒就有一個人死掉
妳一直心不在焉
凱特,我在兩週前賣出一幅畫
不,妳在五週前賣出一幅畫
何況亞瑪尼塔的作品本來就很搶手
- 妳休息一陣子吧
- 妳是認真的嗎?
我沒有要開除妳,別激動
我是說...
休息一下...
好好照顧自己
- 而且別接近這裡,對吧?
- 對,沒錯
凱特,我真的需要這份工作
現在我非常需要能讓我分心的事
我無法讓妳在這裡分心
休息一陣子吧
妳要聽我的建議嗎?
- 說吧
- 要把事情區分清楚
妳不是“我們”,妳也不是“他”
山姆馬龍都切檸檬
妳說什麼?
《歡樂酒店》裡的山姆馬龍
他總是在切檸檬,一天到晚都在切
你或許太年輕了,不記得《歡樂酒店》
我知道《歡樂酒店》,也愛看
泰德丹森演的
不然妳以為我為何切這些檸檬?
厲害喔
- 妳還好嗎?
- 不太好,我剛失去工作了
靠,真遺憾
而且我的丈夫因謀殺案受審
謀殺他的小三
靠,對
他叫什麼名字...朗尼?瑞奇?
洛斯提,哇,是啊,妳吃了不少苦頭
對,沒錯
他是兇手嗎?他殺了小三嗎?
天啊,妳不用回答,我...
- 我太過分了,抱歉
- 並不會
所有人都在問這個問題
答案是什麼?
他不是兇手
美女通常有很多敵人
妳想必也有好幾個
- 我知道你在打什麼主意
- 是啊
謝謝
妳要再來一杯嗎?
還是不要吧
好的
他很可愛
他很英俊,對
但是...不曉得,我喜歡跟他聊天
他讓妳笑出來
或許妳應該來一場小冒險
別鬧了
在記者對我緊追不捨的情況下?
他們到處跟蹤我
親愛的,他們早就忘了妳
他們拍到想要的畫面之後
就去報導下一個死人了
這是住在芝加哥的好處
不曉得
看見妳微笑真好
妳年輕又美麗,應該每天都笑容滿面
妳承受了太多壓力
妳是認真覺得我應該...
跟認識不久的酒保展開報復性婚外情?
我是建議妳顧好自己
利用某種逃避的方式,讓妳渡過這段時期
我不是說現在,我懂,畢竟發生了很多事
但總會有好的時機
我欣賞妳奮鬥不懈
並且執意去愛,繼續愛著妳所嫁的男人
洛斯提已經不是妳嫁的那個男人
面對現實吧
我之前就吩咐妳別再插手了,警探
- 我有照做
- 胡說八道
妳跟洛斯提去監獄探訪連恩雷諾斯
我是在私人時間去的
妳覺得很好笑嗎?
我何必在毫無幽默感的人身上浪費笑料?
- 你知道什麼才好笑嗎?
- 什麼?
應該說他媽的超爆笑
就是你沒有調查雷諾斯的涉案程度
卡洛琳的綑綁方式和邦妮戴維斯一樣
這些是未曝光的細節...
連恩雷諾斯正在坐牢
那他媽的又如何?他威脅過她,他有動機
而你連稍微調查都不肯
- 聽著,警探...
- 不然呢?你要開除我嗎?
在你上任兩週之後?最好不要
全工會都會緊盯著你
或者不會,我老是忘記你很受歡迎
里卓戈茲警探,我送妳出去
容我說一句,妳沒有調查本案了
妳不能影響或干擾調查
對了,而且我跟妳的工會老闆是牌友
他的牌技超差
你們真的很希望洛斯提是兇手,對吧?
我們只想伸張正義
妳別從中阻撓就好
謝謝妳
嘿,你能幫我一個忙嗎?
我要你去法醫辦公室
調出邦妮戴維斯命案的所有檔案
對
麥可
麥可,你要我來這裡,你想怎樣?
你為何殺她?
我沒殺她
我跟她交往過
你想知道什麼,我都會告訴你
麥可,我跟你一樣都想揪出殺她的兇手
是啊,這倒好笑,因為我有你的照片
你有什麼?
我有你的照片跟影片
就在她死的那個晚上
- 在哪裡?
- 在她家裡
麥可,你有她當晚的照片?
回答我
你有當晚的照片?
你有其他人進出她家的照片?
你是唯一在場的人
我猜,當晚你應該也在場
閉嘴
你思考過這整件事嗎?
其他晚上你也在場嗎?
若你有照片
就必須把照片交給我
或者交給警方
我已經交給警方了
我跟地方檢察官見過面
麥可,那我們在這裡做什麼?
我想看你的表情
看你的表情?何必呢?我不相信
不曉得,那段對話非常奇怪
而且如你所說
那個小孩顯然十分心煩意亂,但...
但是聽著,現在至少有證據證明
當時我並非唯一在場的人
- 你確定他沒戴竊聽器?
- 就算他有,我講話也很小心
瑪雅溫斯洛,這位是洛斯提賽畢奇
你好
我請瑪雅加入我們的審前會議
- 我們得先登記妳出席
- 我已經登記了
- 太好了
- 幸會
可惜是在這種情況下
妳觀摩這場會議就好,什麼都別說
你則閉上嘴巴,屁都別放
這件事由我負責,別搞砸
你全都搞砸了
- 你全都搞砸了
- 怎麼說?
我是說墜入愛河的部分
我們說好不要愛上對方
我覺得任誰都無法控制這種事
有些事是能控制的
而且我必須...控制它
標籤一是證物
病理學與實驗室報告在後面的標籤二
那個部分還沒補齊,但我們每天都會更新
- 何時能補齊?
- 希望在十天內,庭上
照片與影片證物在標籤三
也很快會補齊
我們依舊在蒐證,包括街頭與市內監視器
醫學檢驗結果在標籤四
科學證物與分析
在標籤五與標籤六,有什麼問題嗎?
等一下
- 你們把我列為證人
- 對
其中一項指控是妨礙司法,雷蒙
而賽畢奇先生干擾這場調查
其實,他從中阻撓,你也知情
- 這是在耍花招
- 不,抱歉,我迅速補充一下
你擔任他的律師
同時掌握對這些罪名至關重要的資訊
- 你早該知道後果
- 拖延哥葛帝亞先生
你們還找洛許醫生當證人
她是我當事人的精神科醫生
我們認為某些事項
或許屬於醫病保密範圍內
洛許醫生能主張不公開,若有必要的話
- 會的
- 什麼叫做“若有必要”?
你們會要求她出庭,她會行使醫病保密權
然後他會搞得像是我們隱瞞資訊
- 我們會尊重私密資訊
- 隱匿證據
先生們,這不是一個好的開始
我們有案件要處理
希望庭上能讓我們辦案
我多年前接下這份工作時,有一位導師
他跟我說:“每一場審判都有點像痔瘡”
我通常不會覺得痔瘡難受
若能適當控制,我甚至享受它們
我現在並不樂在其中
這場審判的重點會是證據與法律
不會是心理戰術,我說得夠清楚嗎?
- 很清楚
- 說得好,謝謝
也容我提醒法庭
檢方有責任交出所有有利被告的證據
- 我們已經交了
- 是嗎?
我們已經交出所有對被告有利的證據
這是我們身為法庭官員的責任
假設你們掌握到證據
證明其他人或許有犯下這樁罪案的動機...
沒有這種證據
或者你們手中的證據證明
當晚有別人在命案現場
或者有人用攝影機拍了照片與影片
莫托先生
- 好,讓我處理
- 那是...
我們才剛拿到影像證據
我們正在鑑定真實性
一旦完成鑑定過程
我們就會交給辯方律師
是誰提供這項影像證據?
死者的兒子
我能問他是何時提供的嗎?
我們正在分析
- 公開任何資訊都操之過急
- 我懂了,嘿
你們今天就要交出那些證據
交給辯方律師跟我
我們才能一起進行適當的分析,可以嗎?
還有,莫托先生
十週後就要庭審了
若你選擇對辯方律師或本庭
隱瞞其他的證據
我建議你不要藏在屁眼裡
因為我會讓你屁股開花
雷蒙如魚得水,火力全開
湯米也不遑多讓
一定的
法官同意我們進入命案現場
辯方通常不會得到這種待遇
- 所以今天很順利?
- 這是好的開始
太好了,或許我們會勝訴
記者們會問的問題也很棒
“洛斯提賽畢奇
你贏得謀殺審判界的超級盃
接下來你要怎麼做?”
你就說:“我們要去迪士尼樂園”
我想知道他們掌握到哪些對你不利的證據
潔登,別在餐桌上談這些
- 我要談,媽,大家都在談
- 吃晚餐時別談
- 電視新聞跟學校都在談
- 別在...
我只想瞭解情況
他們究竟掌握到什麼證據?
謝謝
是間接證據
沒人會上證人席,說看見我殺了她
因為我沒殺她
但當晚我在場,她家裡滿是我的DNA
我的車上也滿是她的DNA
他們會說我迷戀她
因為我跟她傳了非常多則簡訊
多數是我在最後那幾週傳的
顯然還有證據顯示她懷孕了,是...
而且她被綑綁的樣子就像...
一個之前的死者
兇手想必知道並未公開的資訊
只有卡洛琳跟我知道那份資訊
所以檢方會主張
我處於有利的位置
可以把現場布置成是別人下的手
這是間接證據,而且在很多方面都很牽強
但很有殺傷力
而所有的證據,無論多麼間接
都對我不利
要協商嗎?
- 你考慮過嗎?
- 什麼?
- 協商
- 凱爾
認罪協商?為何...
等等,凱爾,你認為我是兇手嗎?
親愛的
我只是說,若他們要你承認過失殺人...
我為何要為了我沒做的事
接受認罪協商?
洛斯提
這樣就不必被終身監禁
過失殺人只要判八年
親愛的
- 他認為我是兇手
- 洛斯提,他沒有這樣認為
那他為何要我承認
- 他認為我沒犯下的罪?
- 因為他很害怕
我們的孩子嚇壞了
他怕你會被關一輩子
妳認為我應該這麼做嗎?
潔登這樣認為嗎?
妳認為我應該接受認罪協商嗎?
洛斯提,家裡沒人認為
你應該接受認罪協商
凱爾只是...
親愛的,他只是藏不住話
他認為我應該接受謀殺案的認罪協商
親愛的,大家都很害怕
凱特叫我“暫時”不要去畫廊了
什麼?為什麼?
應該是會影響生意吧
- 對不起
- 爸
嘿
我不是故意說我認為你是兇手
對不起,我只是...
你說有很多對你不利的證據...
我瞭解
對不起
請你別走...
(羅斯酒吧)
我認為我們應該撤銷妨礙司法的罪名
為什麼?
我們可以讓洛斯提看起來像三流演員
但我們肩負命案的舉證責任,好嗎?
這是比較難跨越的關卡
陪審團一定會想將他定罪
但妨礙司法的罪名就足以讓他們將他定罪
不需要判他謀殺罪成立
我認為我們專心做一件事就好
對,但濫用司法程序的罪名
顯示他意圖干擾調查
- 表示他有罪
- 你想想看
我只要說這些,好嗎?
你能勝任嗎?為這個特殊案子出庭?
當然,我他媽的當然能,對
看吧,就是這種反應讓我緊張
因為這傳達出某種狂熱,雷蒙會見縫插針
湯米,聽我說
我們檢方的辦案風格應該是“有條不紊
追根究柢又公正”
不應該是“挾怨報復、惡意又粗暴”
我瞭解,尼可,別把我當白痴
你記得當我拔擢你成為首席副檢察官時
你說的第一句話嗎?
我應該表達了感激之情吧
不,你說的第一句話是
“女孩們現在一定會喜歡我”
的確是如此
我是說,有一部分的你,或許是你的本質
很需要這種認可,這種...
想博取某人的青睞
我知道有些聰明人有檢察官情結
有些則有自戀狂情結
而你兩者兼備,無法分割
聽起來很難修正
- 你恨洛斯提,這很明顯
- 不
不,我不恨洛斯提
我...這對我而言非常艱難
這並不艱難
這是因為所有的汙衊、侮辱
還有嘲諷,深深影響了你
你要再喝一杯嗎?
好
我們需要謀殺的鐵證
快到手了
今天稍晚我們要去勘查卡洛琳的家
你準備好了嗎?
對,我會去
很好
- 這該死的起訴書
- 你在做什麼?
“利用暴力強行入侵”,這簡直...
我寫過別人的起訴書無數次
但看見自己的...
我打給我們的朋友莫托先生兩次
還留言給他
若他不回電給你,就算藐視法庭
我沒關車門,我馬上回來
你愛過她嗎?
- 我怎樣?
- 卡洛琳
你愛過她嗎?
我不知道這有什麼關聯
雷蒙要我負責處理你的庭審辯詞
- 以免你必須出庭作證
- 好的
所以他要我出庭作證嗎?
以防萬一而已
所以是因為激情嗎?
愛情?還是都有?
好的...
兩者都有
你記得何時對她初次產生真感情嗎?
不是初次想跟她做愛,而是...
- 對,我瞭解
- 好的
好
我們當時...
我們偵辦過一個案子,性侵案件
受害者是一個小女孩
這兩個是雙胞胎,這是...
我們檢察官並非受訓成為善良的人
- 這不是必備條件
- 妳能否告訴我...
其實,有時候我認為
我們被訓練到不再善良
但卡洛琳例外
不知道
在那天
她對那個脆弱的小女孩表達出一種溫柔
- 這是戴爾
- 戴爾
- 這是波拉
- 有好多人喔
- 對
- 他們是朋友嗎?
- 他們是一家人
- 他們是一家人?
跟妳說,在裡面會有一點可怕,我不騙妳
但是我全程都會陪在妳身邊
如果妳覺得太害怕,就能像這樣舉手
很好
然後我就會走過去,握住妳的手
妳想的話,我們隨時能停止
我能抱著妳
也能問法官能否讓我們出去散散步
我會確定妳永遠都很安全
妳能信任我嗎?讓我保護妳的安全?
- 可以嗎?
- 可以
妳的表現非常好
就是那樣
我想就是那個時刻
你就是在那時決定永遠毀掉自己的人生
瑪雅,愛情並非別人描述的那樣
我確定妳早就知道了
但依據我的經驗
這是不斷滋生的東西,直到某天...
妳發現自己需要某人
我對卡洛琳就是這種感情
所以,對
我永遠自毀人生了
但我沒有得寸進尺
我絕對不會傷害她
兇手另有其人
無論兇手是誰
他都正在看這場他媽的好戲
看著所有人對我窮追猛打
滿球數,兩好三壞
三振
他出局了
這可好
你走投無路了
拖延哥的辦公室剛送來一大堆證物
準備埋頭工作吧
妳還要一個嗎?
有大量蒐證資訊,包括文件與證物等等
所以我們得加快速度
他們有把實驗室結果交出來嗎?
還沒
或許在最後一箱證物裡,很難說
鑑識小組正在待命
目前就像大海撈針,你懂嗎?
但誰知道?我們或許會找到
他們沒找到的東西
這裡想必到處都是我的DNA
洛斯提,我們早就知道你來過這裡
你倆有婚外情,這並不表示你殺了她
除非他們在你的車上發現她的血跡
但不會的,對吧?
我知道
我也忘不了那畫面
聽著,跟我談一下
里戈跟我說你想調查
邦妮戴維斯一案中被汙染的精子樣本
對
- 若我們提出可能有另一個嫌犯...
- 雷
我們就有義務指出嫌犯是誰
- 如果找不到...
- 雷
檢方會展示卡洛琳遇害當晚
幾張最血腥的照片,畫面會很可怕
然後陪審團就會想將某人定罪
若我們找不到另一個嫌犯,我就必死無疑
- 別找了
- 不行
第13號證據,第四通語音留言...
是死者留在被告手機中的
洛斯提,你這麼做到底想怎樣?
我沒別的東西能給你了
我瞭解妳想分開一陣子
(伊利諾州,卡洛琳普利莫斯)
但那就是我難過的原因之一
我很願意
再跟你談一次,若你覺得有幫助的話
不要,我不想假裝妳不在那裡
我不明白妳為何不接電話
我覺得你不懂我對事情的看法
我要你別再拼命打給我
洛斯提,這樣不公平
我非常不同意妳的這番話
所有的證據都證明妳愛我
我們會呈交物證、科學證據
與鑑識證據,讓各位自行做出結...
會讓各位做出自己的結論
思考
事實
(照片與影片正要傳給你)
幹
好的
(改編自史考特杜羅的小說)
字幕翻譯:邱瑤仙