Ja?
Kyle, können wir kurz reden?
Deine Mutter ist auch hier.
Hallo, Schatz.
Es gibt ein Foto von deinem Fahrrad
vor Carolyns Haus,
in der Nacht vom 18. Mai.
Warum warst du dort?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Schatz...
Ich war da nicht...
Ich bin da wohl nur vorbeigefahren.
Okay. Kyle, es gibt ein Bild
von dir vor Carolyn Polhemus' Haus
in der Nacht vom 18. Mai.
Warum warst du dort?
Schatz,
wir haben diese Bilder von der Polizei.
Sie haben diese Beweise auch.
Sei ehrlich. Das ist wichtig.
Mein Gott, du musst es sagen, Kyle.
Warum warst du dort?
Ich wollte es mal sehen.
Was wolltest du?
Sehen, wo du hingehst.
Du wusstest von deinem Vater und Carolyn?
Ich habe euch streiten hören.
Weiß es deine Schwester? Weiß es Jaden?
Ich hab nichts gesagt. Keine Ahnung.
Wann hast du es herausgefunden?
Ist das wichtig?
Sonst würde ich nicht fragen.
Ich weiß es nicht mehr.
Vor ein paar Monaten?
Du bist also dort hingefahren,
um zu sehen, wie sie aussieht.
Du hättest auch ein Bild von ihr
googeln können,
aber du wolltest sehen, wo sie wohnt.
- Hast du ihr Haus beobachtet?
- Rusty.
Hast du ihr Haus beobachtet, Kyle?
Ich verstehe einfach die Gründe nicht,
warum du dort hingegangen bist.
Vielleicht wollte ich
deine Gründe verstehen.
- Ich rede nur mit Mama.
- Als Vater...
- Rusty.
- Antworte mir.
Rusty, bitte.
Das ist in Ordnung.
Gut.
AUS MANGEL AN BEWEISEN
Bunny Davis war eine Tochter.
Bunny Davis war eine Schwester.
Eine Freundin.
Eine Cousine.
Bunny Davis war 26 Jahre alt,
als sie gefesselt
in einem dreckigen Motel liegt,
mit einem Monster.
Und sie betet, fleht,
dass er zu der Sorte Mann gehört,
der sie einfach gehen lässt.
Aber nein.
Dieser Mann,
Liam Reynolds,
ist die Sorte Mann,
die das hier tut:
Und das.
Was denkst du?
Du bist genial, Carolyn.
Was für eine Unordnung.
Hallo.
Hallo. Das Licht an der Haustür
ist kaputt.
Er war ein paarmal bei ihrem Haus
und er hat dich einmal reingehen sehen.
- Er muss sofort zu einem Therapeuten.
- Warum?
Er trägt das seit Monaten mit sich herum.
Wir wissen nicht, was das auslöst.
Stimmt, aber wir beide
können mit ihm reden.
So wie du eben mit ihm geredet hast?
Was willst du damit sagen?
Du hast ihn verhört.
Ich habe ihn verhört?
- Ja.
- Ich habe ihm nur Fragen gestellt.
"Warum hast du ihr Haus beobachtet?"
- Ich muss fragen...
- Wie ein Staatsanwalt, Rusty.
- Soll das ein Witz sein?
- Er ist 15!
- Drehst du jetzt durch?
- Was?
- Du hast das verursacht, Rusty.
- Klar. Ich war das.
Ja, ich bin der Chef-Versager.
Aber weißt du was?
Du spielst dabei auch eine Rolle.
Irgendwann wirst du auch zu deiner
verdammten Verantwortung stehen müssen.
Ich kann nicht mehr. Mir reicht's.
- Was?
- Mir reicht's!
Das Schädel-Hirn-Trauma ist für mich
als Mediziner die Todesursache.
Die Richterin weiß, dass du Experte bist.
"Als Mediziner" kannst du weglassen.
- Sitz gerade. Sitz einfach gerade.
- Okay.
- Sag mir nicht, wie ich...
- Du erklärst dem Gericht,
- was du herausgefunden hast.
- Gut...
- Wow.
- Es geht nicht um dich.
Was soll das?
Erspare mir das.
Ich mache diesen Blödsinn für dich.
- Stehe früh auf...
- Danke.
Ich bin Arzt
und du hast mich zu respektieren.
Ich respektiere dich als Arzt.
Aber du bist bekannt dafür,
dass du als Zeuge scheiße bist.
Du verdammtes Arschloch.
Vergiss es.
Dafür hast du mich aus dem Bett geholt?
Ich gebe dir die Akte, du Idiot.
Die Einzelheiten dieses Falls
werden streng geheim gehalten.
Nichts ist durchgesickert.
Worauf stützt man sich?
Man hat nicht mal eine Tatwaffe.
Ich verstehe ihre Taktik absolut nicht.
Das Ganze ist schwer zu glauben.
Und sie waren Kollegen...
Kyle war dort?
Nein. Er ist dort nur vorbeigefahren.
Nur ein paarmal.
- Aber er ist nicht der Mörder?
- Das ist nicht lustig. Absolut nicht.
Das sollte es auch nicht.
Michael Caldwell war also in der Mordnacht
bei Carolyns Haus
und Kyle Sabich war auch dort?
Mein Gott.
Darüber muss ich nachdenken.
Das darf nicht wahr sein.
- Mist.
- Noch was?
Ich hab einfach kein Auge zugetan, Ray.
Ist das alles?
Was gibt's noch?
Barbara und ich haben uns gestritten.
Ihr reicht's.
Im Sinne von: Ich verlasse dich?
Wenn sie dich verlassen wollte,
hätte sie das schon getan.
- Lass das.
- Worauf hat sie gewartet?
Auf einen guten Grund?
Du hast sie betrogen.
Du hast deine Kinder betrogen.
So wie ich Barbara kenne,
ist es schlimmer,
dass du die Kinder betrogen hast.
Ray, es ist... Es ist kompliziert.
- Stimmt. Erklär's mir.
- Es ist...
Depressionen, Besessenheit, Narzissmus.
Meinetwegen.
Wir lassen vom Arzt eine Diagnose machen.
Aber ich fürchte,
am Ende stehst du als Schwein da.
Du fandst Carolyn geil, ihr hattet Sex
und nun willst du dich rechtfertigen.
Das klassische Verhalten bei Untreue,
Rusty.
Man will seinen Spaß, genießt ihn
und beruft sich auf die Komplexität.
Das Gericht wird das etwas einfach finden.
Und im besten Fall,
nicht sonderlich originell.
Es wird nicht schockiert sein.
Aber ich bin schockiert.
Lorraine ist schockiert
und Barbara sicher auch.
Aber sie ist noch bei dir.
Offensichtlich will sie bleiben.
Moment mal.
Wie kannst du sagen,
dass ich nicht dazu stehe?
Dass ich mich nicht schäme
und nicht von Schuldgefühlen
geplagt werde?
So ein Scheiß.
In 40 Berufsjahren
habe ich viel Scham und Schuld gesehen.
Scham empfindet man für sich selbst.
Scham ist selbstbezogen, egozentrisch.
Schuld empfindet man gegenüber anderen,
weil man ihnen wehgetan hat.
Ich bin sicher, du schämst dich.
STAATSANWALTSCHAFT
Tommy!
Warum stehe ich auf der Zeugenliste?
Ich denke, du hast Informationen
zu Carolyns und Rustys Verhältnis.
Ich weiß nichts über das,
was in dieser Nacht geschah.
Aber du weißt etwas über das,
was in anderen Nächten geschah.
Richtig?
Meiner Meinung nach hätte man so was
der Personalabteilung sagen müssen.
Vielleicht musst du dich auch
etwas schuldig fühlen?
Du bist echt ein erstklassiges Arschloch.
Hör mir mal zu.
Wir tun das für Carolyn. Denk daran.
Für sie.
Guten Tag, zusammen.
Danke für Ihr Kommen.
Brauchen Sie irgendetwas?
Alles in Ordnung?
Ich fühle mich bei dem Ganzen nicht wohl.
Ja, es ist furchtbar.
Bei der Begründung der Anklage
von Mr Sabich
ist jede Einzelheit extrem wichtig.
Die Verteidigung wird Sie befragen.
Ich will Unstimmigkeiten vermeiden.
Brauchen wir einen Anwalt?
Das steht Ihnen frei.
Ich möchte bloß Informationen bestätigen.
Das ist Mr Sabich vor dem Haus
deiner Mutter in der Todesnacht.
- Das war am 16. Juni um 21:49 Uhr, ja?
- Ja.
- Stammen alle Fotos aus dieser Nacht?
Warum hast du ihn nicht
beim Verlassen des Hauses fotografiert?
Als er drinnen war, bin ich gegangen.
Warum warst du dort?
Ich fuhr manchmal hin.
Warum?
- Er hat das schon beantwortet.
- Okay.
Es ist sehr wichtig,
dass wir das genau klären.
Denn die Verteidigung wird
dieselben Fragen stellen.
Sie war meine Mutter.
Manchmal fuhr ich zu ihrem Haus.
Hast du noch andere ins Haus gehen sehen?
In dieser Nacht nur ihn.
Wie wirkte Mr Sabich,
als er ins Haus ging?
Wie hat er sich verhalten?
- Keine Ahnung.
- Und bei eurem Treffen?
Wie wirkte er, als du ihn getroffen hast?
Du hast ihn da beschuldigt,
deine Mutter getötet zu haben.
Richtig?
Er hat es abgestritten.
Aber er hat gelogen.
Warum sagst du das? Woher weißt du das?
Ich hab's in seinen Augen sehen.
Und sie hat mir mal erzählt,
dass sie langsam Angst vor ihm hat.
Aber... Hattest du
Kontakt zu deiner Mutter?
Ich habe sie überzeugt,
mit mir zu Mittag zu essen.
Sie wirkte gestresst.
Ich wurde sauer, weil ich dachte,
es sei wegen mir.
Ich habe nachgefragt.
Sie hat gesagt, ein Mann von der Arbeit
mache ihr langsam Angst.
- Hat sie gesagt, wer das war?
- Nein.
Sie hat gesagt,
dass sie mit ihm gemeinsame Fälle hat.
Sie konnte ihn nicht ignorieren.
- Hallo.
- Hey.
Was trinken Sie?
Ich glaube...
Wodka Martini. Ohne Oliven, ohne Eis.
Hallo.
Ich habe viel von Ihnen erzählt.
Nein, nicht was Sie denken.
Okay.
Trinkst du auch was, Clif?
Ja, warum nicht.
Ich habe Barkeeper-Hände.
Die sind immer ramponiert.
Was macht das Drama?
- Unverändert.
- Dachte ich mir.
Darf ich mich dazusetzen?
- Natürlich.
- Ja?
Clifton.
Barbara. Ich bin offiziell sehr erfreut.
Was ist das für eine Creme?
Jeanine macht diese Creme.
Das ist Kakaobutter mit Gras versetzt.
Wenn Sie die Finger in den Mund tun,
werden Sie high.
- Danke für die Warnung.
- Gern geschehen.
Sehr großzügig. Danke.
Erzählen Sie mir von Ihren Tätowierungen.
Ich frage, obwohl ich weiß,
dass das ein absolutes Klischee ist.
Schon klar.
Das hier... Ich bin auch ein bisschen
ein Künstler.
Vor allem Projektionskunst, aber das hier
ist eine Jugendsünde.
Das ist das Yijing.
Kennen Sie das?
Ich kenne John Cage,
Brian Eno und weiß,
dass Kreativität zufällig ist.
Ich verstehe.
Und mit Jugendsünden kenne ich mich aus.
- Prost.
Rigo.
Rate, was ich habe.
Ein Treffer bei dem zweiten Sperma
im Bunny Davis-Fall.
Was? Wie hast du das geschafft?
Ich habe nirgends was gefunden.
Der Idiot hat seine DNA
bei Ancestry.com registriert.
Brian Ratzer.
Ratzer. Und die Adresse?
Wissen wir was über ihn?
Nicht wirklich.
Nur dass sein Sperma
an einem Tatort war,
an dem eine Prosituierte starb.
Danke für deine Hilfe.
Ich weiß, was du riskierst.
Ich tue das für Carolyn, nicht für dich.
Rusty, du hältst gleich die Klappe, klar?
Du sagst nichts.
- Guten Tag.
- Hallo.
Entschuldigen Sie.
Wir sind von der Polizei.
Wir wollen zu Brian Ratzer.
Ist er zu Hause?
Schatz!
Er ist im Keller.
- Wollen Sie reinkommen und ich hole ihn?
- Gerne.
Schatz!
- Schatz?
- Ja?
Die Polizei ist hier.
Setzen Sie sich. Er kommt gleich.
- Danke.
- Etwas Kaffee?
Gerne.
Hallo.
- Hallo.
- Was kann ich für Sie tun?
Wir ermitteln zu ein paar Vorfällen
in dieser Gegend,
die am 16. Juni 2019 passiert sind.
Um die Nacht geht's. Wir hören uns um.
Um was für Vorfälle geht es?
Ein paar Einbrüche.
Nicht direkt hier.
Weiter östlich, Robertsonstraße.
Ein Donnerstagabend. Ist lange her.
Ich muss nicht überlegen.
Ich kenne die Straße nicht.
Und wenn es abends war...
Ich arbeite abends.
Wo arbeiten Sie?
Kann ich Ihre Ausweise sehen?
Natürlich.
Es geht auch darum,
dass eine Sexarbeiterin ermordet wurde.
Nicht jetzt, Schatz.
Nicht jetzt!
Schon gut.
Worum geht es hier genau?
Wie ich gesagt habe.
Wo arbeiten Sie?
Haben Sie das gesagt?
Ich muss das nicht sagen.
Früher oder später müssen Sie es sagen.
Irgendwann wird dieses Gespräch
stattfinden.
Ich kenne Sie von irgendwoher.
Hier ist meine Karte.
Rufen Sie an, wenn Sie bereit sind.
- Und wenn ich mich weigere?
- Sie haben keine Wahl.
Sie kennen den Grund.
Sollen wir Ihre Frau fragen?
Laura!
Ja?
Schon gut, Schatz.
Was ist los? Brauchen Sie etwas?
Vielen Dank für den Kaffee.
Gerne.
Alles in Ordnung?
Ja.
Gut.
Hauen Sie ab.
Du solltest ihn nicht provozieren.
Ich habe ihm nur eine Frage gestellt.
Du bist echt ätzend.
Warum hast du Angst?
B?
B? Was machst du?
Ich gehe kein Risiko ein.
Er ist bei ihr vorbeigefahren.
Wer sagt,
dass er nicht in ihrem Garten war,
durchs Fenster geschaut hat,
auf ihrer Fußmatte stand,
an ihrer Tür geklingelt hat?
Komm.
Kyle ist kein Tatverdächtiger.
Rusty.
Du vergisst manchmal,
dass unser Sohn schwarz ist.
Was hast du gefühlt, als du gesehen hast,
dass dein Vater zu ihr ging?
Willst du darüber reden?
Nein.
- Du hast doch was gefühlt?
- Ich sage nichts.
Kyle.
Seit dieser Nacht
sind noch viel schlimmere Dinge passiert.
Soll das ein Witz sein?
Das ist lächerlich.
Es ging kein Stück voran.
Das ist am Anfang häufig so.
Bei den ersten Sitzungen
baut man Vertrauen auf.
Das ist mir auch nicht gelungen.
Aber sprechen wir nochmal
über das eigentliche Problem,
denn wir sollten
ein paar Dinge überdenken.
Was meinen Sie damit?
Die Sache ist für mich
viel zu komplex geworden,
um Sie zu behandeln,
Rusty, Rusty und Sie
und nun Kyle mittendrin...
Sie brauchen jeder
einen eigenen Therapeuten.
Jeder einen? Das Geld haben wir nicht.
Ich sollte nur Sie übernehmen.
Ich weiß.
Setzen Sie sich kurz?
Ich denke, es ist möglich,
dass Sie Rusty vergeben
und mit ihm verheiratet bleiben.
Ich halte es auch für möglich,
sogar für wahrscheinlicher,
dass Ihr limbisches System
einfach völlig überdreht.
Sie sind im Selbstverteidigungsmodus,
um Ihre Ehe für Ihre Kinder zu retten.
Bewusst oder unbewusst tun Sie
dafür alles, was Ihnen nötig erscheint.
Sie wollten immer Ihre Familie erhalten.
Aber wenn die Kinder größer sind,
zum Studieren wegziehen, kann es sein,
dass dieser Drang nach Vergeben
in etwas anderes umschlägt,
in Wut
oder sogar Hass.
Vielleicht passiert das schon.
Hören Sie...
Ihr Mann hat sich
in eine andere Frau verliebt.
Nun steht er wegen Mordes an ihr
vor Gericht.
Sie brauchen einen eigenen Therapeuten.
Eugenia kam vorhin in mein Büro.
Worum ging's? Was wollte sie?
Ich habe kein Problem damit,
dass du sie als Zeugin aufrufst.
Nur... Hilft sie dir als Zeugin?
Dazu müsste sie auf deiner Seite sein.
Was hat sie gesagt?
Sie sagte...
Sie sagte, du bist ein Arschloch.
Wir wissen ja, dass du etwas...
Hör zu. Wenn ich wütend bin,
arbeite ich besser. Das weißt du.
Aber wenn du bei einer Anklage
auf Zeugen baust, die gegen dich sind...
Eugenia wird alles tun,
um Rusty zu helfen.
Ich glaube, sie ist etwas in ihn verliebt.
Ich muss sie zur Ordnung rufen.
Nein, du musst eindeutige Beweise liefern.
Rufschädigung führt zu nichts.
Ich liefere Beweise. Keine Sorge.
Ich bin aber besorgt.
Ich bin besorgt.
Raymond will uns treffen.
Warum?
Ich kann mir nur vorstellen,
dass er einen Deal will.
Und wenn er das will,
denkt er, er hat uns in der Hand.
Mich hat er nicht in der Hand, Tommy.
Und dich?
Auf keinen Fall.
Wir müssen herausfinden,
ob andere Sexarbeiter in der Gegend
Ratzer wiedererkennen.
Der Kerl weiß etwas. Da bin ich sicher.
- Sind Sie bereit?
- Ja, ich rufe dich zurück.
Gehen wir die Nacht nochmal durch.
Sie sagten,
Sie waren an dem Abend im Büro.
Ja.
Einige von uns arbeiteten bis spät.
Eigentlich an Raymonds Kampagne.
Eigentlich?
Ich schrieb nur SMS.
Aber...
Ich bekam keine Antwort.
Damit kam ich nicht gut zurecht.
Sie hat mich ignoriert.
Also...
Ich musste einfach raus.
Wann haben Sie das Büro verlassen?
Kurz nach 20:30 Uhr.
Manchmal aß ich außer Haus,
weil ich einfach...
Ich konnte einfach nicht heimgehen.
Ich erinnere mich nicht richtig
an die Bar.
Vermutlich hatte ich ein paar Drinks.
Ich weiß es nicht genau.
Dann hat sie geantwortet.
Ich fuhr sofort hin.
Ihre Textnachricht kam also um 21:24 Uhr.
Laut der Fotos von Michael Caldwell
kamen Sie
um 21:49 Uhr bei ihr an.
Was ist dann passiert?
Ich weiß nicht,
wie detailliert Sie das wissen wollen.
Hallo.
Dann war es so...
- Was war los?
- Ich...
Es war so...
Warum bist du so sauer?
Dann war es so...
Du fehlst mir so.
Wir haben gestritten.
Gestritten?
Ich wollte weitermachen, sie nicht.
Darum ging's eigentlich.
Hau ab!
Ihre Handydaten zeigen,
dass Sie exakt um 23 Uhr zu Hause ankamen.
Sie fahren 20 Minuten
von ihr bis nach Hause,
also sind Sie um 22:40 Uhr
bei ihr losgefahren.
Sie waren 51 Minuten bei ihr.
Ein langer Streit.
Hau verdammt nochmal ab.
Und dann sind Sie gefahren?
Wir haben uns zum Abschied geküsst.
Sie haben sich geküsst?
Ja, danach bin ich gefahren.
Sie wusste, dass sie mir
mit ihrem Kuss Hoffnung machte.
Wegen des Kusses stieg ich ins Auto
und fuhr heim.
Als ich zu Hause ankam,
wurde mir klar,
dass aus der Hoffnung
Grausamkeit geworden war.
Sie wusste, was sie tat.
Sie war verdammt grausam.
Wie sieht's bisher aus?
Was die Beweislage angeht,
bin ich recht zufrieden.
Es wird schwer, ihn zu belasten.
Trotzdem war er 51 Minuten dort.
Genug für einen Mord plus Reinigung.
Oder für Sex, Streit und Versöhnung.
Was ist mit Rusty?
Soll er in den Zeugenstand?
Da ist nicht annähernd dran zu denken.
Einverstanden.
Was haben wir zu Ratzer?
Es muss was geben.
Hat er ein Alibi?
Keine Vorstrafen?
Hat die Polizei alles geprüft?
Wir haben nichts. Okay.
Aber er war bei Reynolds, richtig?
Er war bei Reynolds und bei Bunny Davis.
Wir müssen es nur beweisen.
Ja, bleib einfach dran.
Bleib weiter dran.
Verdammt!
Molto!
Okay. Danke.
Ja?
Hallo...
Ich weiß, wir haben schlimme Dinge gesagt.
Und...
Ich will nur sagen:
Ich verstehe, was du gesagt hast.
Rusty,
können wir das besprechen,
wenn ich heimkomme?
Ich stehe gerade vorm Supermarkt.
- Natürlich. Klar.
- Okay?
Ich liebe dich.
Allmählich kann ich nachvollziehen,
warum Leute tagsüber trinken.
Trinken Sie abends?
Ich muss den Schein wahren.
Welchen Schein?
Den als Mutter.
Als Ehefrau.
Alles Blödsinn,
der Sie vermutlich nicht interessiert.
Im Gegenteil.
Ich bin sehr neugierig, wie es ist,
jetzt Sie zu sein.
Ganz ehrlich,
ich weiß es nicht.
Also...
Wenn Sie mal reden wollen
und ich nicht hier bin...
Danke.
Chris.
Helen.
Eugenia.
Mein Gott!
Hallo, Raymond! Wie geht es dir?
Ich tue mein Bestes. Und dir?
Ich bin Zeugin.
Habe ich gesehen.
Ja, ich wusste von den beiden.
Mach dir keine Sorgen.
Wir leugnen ihre Affäre nicht.
Okay.
Tust du mir einen Gefallen?
Sag Rusty, dass ich nicht vorhabe,
gegen ihn auszusagen, okay?
- Das mache ich.
- Danke.
- Hallo, zusammen.
- Raymond.
Immer schön, dich zu sehen.
Ja.
Ich komme gleich zur Sache.
Eure Beweislage ist echt lausig
und ich denke, ihr wisst das.
Die Akte ist nicht total leer.
Er war dort,
wurde zuletzt mit ihr gesehen.
- Das ist wertlos.
- Absolut nicht.
Kein Tropfen Blut von ihr
war in Rustys Auto.
Keinerlei DNA von ihr.
Bei ihr zu Hause war überall Blut.
- In seinem Auto war kein Tropfen.
- Er hat's gesäubert.
- Oder auf der Kleidung.
- Gesäubert.
- Keine Mordwaffe.
- Weggeworfen.
Eine Theorie reicht nicht.
So gefesselt zu sein,
spricht für vorsätzlichen Mord.
Mord mit dem Schürhaken?
Das ist Leidenschaft.
Euer Fall ist von Anfang an unschlüssig.
Wir mögen Herausforderungen.
Ich kenne euren Grund
für eure Klage auf Justizbehinderung
und ich hätte das auch getan.
Ihr braucht irgendetwas,
um ihn dranzukriegen.
Worauf willst du hinaus?
Da hat wohl jemand die Anweisung,
nichts zu sagen.
Sehr schlau. Bitte...
Rusty kann nicht riskieren,
den Rest seines Lebens im Knast zu sitzen.
Und ihr könnt keinen Freispruch riskieren
und das Aus
deiner politischen Ambitionen.
Justizbehinderung, drei Jahre.
Einverstanden.
Ray, glaubst du wirklich,
wir lassen uns auf so einen Deal ein?
Nico, du warst zu voreilig.
Tommy wollte unbedingt einen Verdächtigen.
Die Idee, dass es Rusty sein könnte...
Im Ernst? Leck mich doch.
Aber dein größtes Problem sitzt hier.
Du hast
einen beschissenen Indizienprozess,
der von einem verdammten Idioten
geleitet wird,
der gegen mich antritt.
Du bist nicht dumm, Nico.
Du kriegst eine Verurteilung.
Und bei Richterin Lyttle
habe ich eine sehr gute Chance
auf einen Freispruch.
Das ist ein politisches Todesurteil.
Ich biete dir einen Ausweg an.
- Was ist das?
- Lies es dir durch.
Warum sehe ich das erst jetzt?
Wir haben es eben erst bekommen.
So schlafen wir sonst nicht miteinander.
Oder zumindest haben wir das lange nicht.
Hast du so mit ihr geschlafen?
Nein.
Sie ist nicht du.
Sie war nicht du.
Eine Sache verstehe ich nicht.
Hast du dich mal gefragt,
was du zu verlieren bereit warst?
Wir waren so weit voneinander entfernt,
du und ich.
Damals konnten wir nicht mal richtig
miteinander reden.
Sie hat etwas in mir geweckt, weißt du?
Etwas...
Etwas, das ich für tot hielt.
Du hast gesagt,
ich sei auch verantwortlich...
B, das war anders gemeint...
Ich glaube, du hast recht, Rusty.
Ich denke, wir haben zugelassen,
dass wir uns auseinander gelebt haben.
Selbst der Sex vorhin
fühlte sich an,
als wollten wir etwas beweisen.
Dass das, was wir mal hatten,
noch da ist.
Ist es das?
Der verdammte Raymond.
Ich gehe ran.
Hallo.
- Rusty.
- Ja.
Es gibt eine Wendung.
Sie fanden Haut von dir
unter Carolyns Fingernägeln.
Was? Warte. Das ist unmöglich.
Es steht im Bericht.
Ich hab's eben erfahren.
Nein, das ist...
Ray, sie hat mich nie gekratzt.
Das ist eine verdammte Lüge.
DNA ist DNA, Rusty.
Es ist eine Lüge. Ich... Mein Gott...
- Unglaublich, dass sie das tun.
- Wer?
Diese Arschlöcher Molto, Delay
und Kumagai, die alle.
- Hör auf.
- Was?
Sie hat mich nie gekratzt.
Das ist verdammter Unsinn.
Sie haben nichts.
Also versuchen Sie, mir Fallen zu stellen.
- Papa!
- Aufmachen! Ich weiß, dass du da bist!
- Scheiße... Was?
- Es muss einen Grund geben.
- Papa!
- Nein, ich...
- Was ist?
- Jemand ist an der Tür!
Warte, Raymond. Was ist los?
- Keine Ahnung.
- Beruhige dich.
- Rusty...
- Ich sah fern...
Mein Schatz, beruhige dich.
Hämmern Sie nicht an meine Tür!
- Wer ist das?
- Weiß nicht!
Rusty! Jaden!
- Rusty!
- Wer ist das?
Ich rufe die Polizei!
Nein, Barbara. Nicht die Polizei.
Jaden, komm her!
- Jaden, weg von der Tür!
- Weg! Wartet...
Mr Ratzer! Hören Sie!
Sie belästigen meine Familie!
- Gehen Sie!
- Nun belästige ich Ihre!
Schatz, komm her, sieh mich an.
- Rusty!
- Papa!
Sehen Sie mich an!
Papa!
NACH DEM ROMAN VON SCOTT TUROW
Untertitel: Maren Morgenroth
Untertitelung: DUBBING BROTHERS