¿Sí?
Kyle, ¿podemos hablar un momento?
Vengo con tu madre.
Cariño.
Kyle, hay una foto de tu bici
en la casa de Carolyn
la noche del 18 de mayo.
¿Qué hacías allí?
Me parece que te confundes.
Cariño...
En serio. Pasaría por allí por casualidad.
No sé...
- Mi vida...
- Mira. Kyle, hay una foto de...
De ti frente a la casa de Carolyn
la noche del 18.
¿Qué hacías allí?
Cariño, las fotos
nos las ha dado la policía.
Ellos también tienen las imágenes.
Tienes que ser sincero. Es muy importante.
Señor, dilo de una vez.
Kyle, ¿por qué fuiste a su casa?
Quería ver cómo era la otra.
¿"La otra"?
Con la que estabas.
¿Ya sabías lo de tu padre con Carolyn?
Os escuché discutir un día.
No.
¿Tu hermana lo sabía?
¿Jaden también lo sabía?
Yo no se lo conté. No lo sé.
¿Qué día lo descubriste?
¿Eso qué más da?
No te lo preguntaría si no importara.
No me acuerdo.
Hará un par de meses.
Para que lo entienda:
querías verla solo por curiosidad.
Aunque teniendo Google,
podrías haber buscado su foto,
pero querías saber dónde vivía.
- ¿Tenías intención de colarte?
- ¡Rusty!
¿Tenías intención de colarte, Kyle?
Es que no comprendo
los motivos por los que decidiste ir allí.
Y yo quería comprender los tuyos.
- Déjame a solas con mamá.
- ¡No! ¡Yo soy tu padre...
- Rusty.
- ...y vas a responder!
Rusty, por favor.
Déjanos.
Vale.
PRESUNTO INOCENTE
Bunny Davis era hija.
Bunny Davies era hermana, amiga, prima.
Bunny Davis tenía 26 años
cuando se encontró sola
en un sucio motel con un monstruo
y estuvo rezando, suplicando,
que fuera el tipo de hombre
que la dejara marchar.
Pero no.
Este hombre,
Liam Reynolds,
es el tipo de hombre que hizo esto...
y esto...
y esto.
¿Qué te parece?
Que eres increíble, Carolyn.
Esto está hecho una mierda.
Hola.
Hola. La luz del porche no funciona.
Dice que fue allí un par de veces
y que un día te vio entrar.
Me parece que hay que llevarle
a terapia cuanto antes.
¿Por qué?
Rusty, lleva meses
angustiado por todo esto.
Imagina cuánto le habrá afectado.
Vale, sí, pero se sentirá más cómodo
hablando con nosotros.
Claro...
Con lo comprensivo
que has sido hace un rato.
¿Qué insinúas?
Le estabas interrogando.
¿Interrogarle yo?
¡Sí!
Solo le he preguntado. ¿Cómo esperas...?
"¿Tenías intención
de colarte en su casa?".
Fue allí, es una pregunta lógica.
¡Igualito que en un juicio, Rusty!
- No exageres.
- ¡Tiene 15 años!
- Pero ¿qué cojones te pasa ahora?
- ¿Qué?
- Esto es cosa tuya, Rusty. Tuya.
- Que sí. Es culpa mía.
¡Sí! ¡Soy un puto gilipollas!
Pero ¿sabes qué?
Que también es culpa tuya.
Y en algún momento tendrás que aceptar
tu parte de responsabilidad.
No pienso seguir discutiendo. Estoy harta.
- No, oye...
- ¡Harta!
Como experto forense,
opino que la golpearon
con un objeto contundente.
Oye, la jueza sabe que eres un experto,
así que no hay que señalarlo.
No digas "como experto".
- Y siéntate erguido.
- Vale.
- Siéntate erguido.
- Bueno, no hace...
- No hace falta que...
- Le presentas al jurado
- tus hallazgos, ¿vale? Solo lo que sabes.
- Oye, no me... Vale...
- Hala...
- No se cuestiona tu opinión.
Menudo... No, no empieces. No empieces.
Hago esta chorrada de ejercicio por ti
- y me has despertado muy temprano...
- Soy muy consciente.
Soy médico forense,
así que un respeto. Un respeto.
Y te respeto... como médico.
Pero como testigo
tiendes a cagarla en el estrado.
Serás cabronazo.
Olvídalo.
¿Para esto me has sacado de la cama?
¡Ya te mandaré el informe, cretino!
Son extremadamente celosos
de los detalles del caso.
No ha habido
ni la más mínima filtración.
Pero ¿qué fuerza tiene la acusación?
Si ni siquiera hay arma del delito.
Ya, no veo cómo van a demostrar
que no existe una duda razonable.
Cuesta creer que vayan a llegar a juicio.
Sí, porque son excolegas de trabajo
que ahora se tiran de los pelos.
- Kyle estuvo allí.
- No.
Solo pasó por delante con la bici.
Y solo fueron un par de veces.
- ¿Seguro que no es el asesino?
- Oye, eso ni de coña.
Eso ni de puta coña.
La pregunta era muy seria.
Vale, Michael Caldwell fue
a casa de Carolyn la noche de su muerte
y hay imágenes de Kyle
de unas semanas antes.
La madre que me parió.
Voy a tener que romperme la cabeza.
No me jodas.
- Qué mierda...
- ¿Te pasa algo?
Es que anoche no pegué ojo, ¿vale, Ray?
¿Solo es eso?
¿Qué ocurre?
Que Barbara y yo discutimos, ¿vale?
Y ella me dijo que estaba harta.
¿"Harta"? ¿En plan "te abandono"?
Vamos. Si quisiera dejarte,
seguro que ya lo habría hecho.
- Para. No me machaques tú también.
- Venga, ¿a qué estaría esperando?
¿A tener una excusa?
La has traicionado.
Y has traicionado a tus hijos.
De hecho, conociendo a Barbara,
traicionar a sus hijos
es la peor de tus ofensas.
Ray, es que es complicado...
- Ya. Dímelo. ¡Vamos!
- Es...
¿Depresión, compulsión, narcisismo...?
Me valdría cualquiera.
Llama a tu doctora
y que nos dé un puto diagnóstico.
Lo que me da miedo es
que diga que eres un cerdo.
Carolyn te la ponía dura, te la follaste,
y ahora no quieres sentirte culpable.
Así son los tíos que engañan, Rusty.
Quieren hacer una tarta, comérsela,
y justificarlo con sentimientos complejos.
Pero para el jurado es muy sencillo.
Les vas a parecer un cliché con patas.
No les sorprenderá nada.
Aunque si te sirve de algo,
a mí me sorprendió.
Igual que a Lorraine
y seguro que también a Barbara.
Pero ella sigue a tu lado.
Y eso significa que no tira la toalla.
Escucha, espera un segundo.
Mira...
¿Cómo te atreves a decir
que no admito mi error,
que no me avergüenzo
y que no me consume la culpa?
Vete a la mierda.
Oye, hace 40 años que veo
la culpabilidad y la vergüenza a diario.
La vergüenza
es una prenda que uno se pone
pensando solo en sí mismo.
La culpabilidad surge al ser consciente
de todo el dolor que has causado.
Yo no dudo de que estés avergonzado.
PROCURADURÍA DEL ESTADO
CONDADO DE COOK, ILLINOIS
Tommy.
Tommy,
¿qué hago yo en la lista de testigos?
Creo que tienes información
sobre la relación entre Carolyn y Rusty.
No tengo información
de lo que pasó aquella noche.
Pero sí la tendrás
de lo que pasaba las otras noches...
¿No?
En mi opinión, deberías haber informado
a Recursos Humanos,
así que entiendo
que te sientas un poquito culpable.
- Eres un cabrón miserable, en serio.
- No te equivoques.
Lo hacemos por Carolyn, ¿vale?
Piénsalo. Por ella.
Hola, señores.
Gracias por venir.
¿Qué tal? ¿Te traigo algo?
¿Estás bien?
No estoy muy cómodo con esta situación.
Lo comprendo, es horrible.
Pero para preparar
la argumentación contra el Sr. Sabich
cada detalle es relevante,
y la defensa tendrá muchas preguntas.
Quiero asegurarme
de que todo está bien atado.
¿No debería haber un abogado?
Eso depende de ustedes,
pero solo confirmamos información
que ya se ha comentado.
Tú sacaste esta foto del Sr. Sabich
entrando en casa de tu madre
el 16 de junio a las 21:49, ¿correcto?
Sí.
¿Y estas también las sacaste
la misma noche?
Sí.
¿Por qué no sacaste fotos de él
cuando se marchaba?
Me fui después de verlo entrar.
¿Qué hacías allí?
A veces iba a verla.
¿Por qué?
Ya ha contestado a eso.
Lo sé. Es que esto...
Es muy importante que insistamos en ello,
porque es lo que le van preguntar.
- La defensa.
- Claro, vale.
Porque era mi madre.
A veces iba a observarla a su casa.
¿No viste a nadie más entrar en su casa?
Él fue el único al que vi esa noche.
¿Qué te pareció el Sr. Sabich
cuando entró en la casa?
Su comportamiento.
No lo sé.
Y durante la reunión
que mantuviste con él, ¿qué te pareció?
Dijiste que durante ese intercambio
le acusaste de matar a tu madre.
¿Es cierto?
Bueno, él lo negó, pero sé que mentía.
¿Por qué lo dices? ¿Cómo lo sabes?
Se lo vi en los ojos.
Además, una vez,
ella me dijo que le tenía miedo.
Pero creía que no...
¿Cuándo hablaste con tu madre?
Un día la convencí de que comiera conmigo.
Parecía... distraída
y yo me lo tomé como algo personal.
Cuando le pregunté qué le pasaba,
me dijo que un hombre del trabajo
había empezado a asustarla.
- ¿Te dijo cómo se llamaba?
- No.
Dijo que compartía casos con él...
y que tenía que aguantarlo.
- Hola.
¿Qué le pongo?
Pues creo...
Ponle un martini con Belvedere.
Sin olivas y sin zumo.
- Hola.
Llevo toda la semana hablando de ti.
No, no es... No es lo que parece.
Vale.
¿Un descanso, Clif?
Iba a esperar, pero vale.
Siempre ando fregando vasos.
Me quedan hechas un asco.
¿Qué tal el drama?
- Como siempre.
- Me lo imagino. ¿Puedo sentarme?
- Sí, claro.
- ¿Sí?
Clifton.
- Barbara.
Un placer conocerte oficialmente.
¿Qué lleva esa crema de manos?
Sí, ¿esta crema? La prepara Jeanine.
Sí, es manteca de cacao con hierba.
No te chupes los dedos.
- Te podría dar un colocón.
- Vale.
- Gracias por el aviso.
- Por supuesto. De nada.
Eres muy amble, gracias.
Cuéntame qué son tus... tatuajes.
Aunque sé lo poco original que es
preguntarle a alguien por sus tatuajes.
Sí. Lo entiendo.
Este. Digamos que soy un poco artista.
Básicamente arte digital, pero diseñé
esto durante mi atontamiento juvenil.
Es el I Ching.
¿Sabes algo del tema?
Sé algo de John Cage,
Brian Eno y la técnica
de la creatividad al azar.
Exacto.
Y también conozco el atontamiento juvenil.
- Salud.
Rigo.
Adivina lo que tengo.
Una coincidencia de la segunda muestra
de semen del caso Bunny Davis.
¿Qué? ¿Cómo lo has conseguido?
Yo no encontré coincidencias
en todo el sistema.
Ya. El muy idiota mandó
su ADN a Ancestry.com.
Brian Ratzer.
Ratzer. ¿Dirección?
¿Sabes algo de él?
No mucho,
aparte de que dejó una muestra de semen
en la escena del homicidio
de una prostituta.
Oye, gracias por hacerlo,
sé que te juegas el puesto.
No lo hago por ti. Lo hago por Carolyn.
Rusty, ahora mantén la calma.
No digas ni pío.
- Hola, señora.
- Hola.
Siento molestarla. Somos de la policía.
Estamos buscando a Brian Ratzer.
¿Está en casa?
¡Cariño!
Está en el sótano.
¿Quieren pasar y voy a buscarlo?
Sí.
¡Cariño!
Cariño.
- ¿Sí?
- ¡La policía está aquí!
Siéntense, por favor. Ahora sube.
- Estupendo. Gracias.
- ¿Café?
Sí.
Hola.
- Hola.
- ¿En qué puedo ayudarles?
Estamos revisando
un incidente ocurrido en esta zona
el 16 de junio de 2019.
De noche. A ver si lo recuerda.
¿A qué incidente se refieren?
Unos allanamientos.
En esta calle no.
A unos kilómetros al este, en Robertson.
Fue un jueves por la noche.
Sé que ha pasado un tiempo, pero...
Ya, no se molesten. No conozco la calle.
Y si pasó de noche, estaba trabajando.
¿Dónde trabaja?
¿Puedo ver la placa?
Claro.
Es que...
- asesinaron a una trabajadora sexual.
- Ya está. Tomen.
Ya. No, ahora no, ¿vale, cariño?
He dicho que ahora no.
Bueno, vale.
¿Qué quieren saber exactamente?
Ya se lo he explicado.
¿Dónde trabaja, Sr. Ratzer?
¿Ya nos lo ha dicho?
No tengo por qué responder.
Tarde o temprano tendrá que responder.
Tendrá que mantener esta conversación
en algún momento.
Su cara me suena de algo.
Mi tarjeta.
Llámeme cuando quiera hablar.
¿Y si no quiero?
Me temo que debe hacerlo.
Usted ya sabe por qué.
O podemos preguntarle a su mujer.
¡Oiga, Laura!
¿Sí?
- No importa, cariño.
- ¿Sí?
Digan. ¿Les puedo ayudar?
Quería darle las gracias por el café.
De nada. ¿Va todo bien, cariño?
Sí. Sí.
Vale.
Váyanse cagando leches.
Te he dicho que no le presionaras.
Solo le he hecho una pregunta.
Eres increíble, joder.
¿De qué tienes tanto miedo?
Barb.
Barb, ¿qué estás haciendo?
No quiero arriesgarme.
Se paseó frente a su casa.
¿Quién nos dice
que no se coló en su jardín
a mirar por la ventana,
pisó el felpudo de la entrada
o tocó el timbre?
Vamos, vamos.
No creo que Kyle sea sospechoso.
Rusty.
A veces creo
que olvidas que tu hijo es negro.
¿Cómo te sentiste
al ver a tu padre entrar en su casa?
¿Quieres comentarlo?
No.
- Algo sentirías.
- No quiero hablar de eso.
Kyle.
Han pasado cosas peores
desde que lo vi entrar en su casa.
¿No cree?
Esto es una chorrada.
No he avanzado nada,
aunque al principio siempre cuesta.
Las primeras sesiones
son para crear confianza,
y creo que tampoco lo he conseguido.
Escucha, en cuanto al...
Al gran problema,
creo que hay que poner algunos límites.
Vale. ¿A qué te refieres?
Estoy demasiado implicada
en todo este asunto
para tratarte a ti, a Rusty,
a Rusty y a ti y ahora también a Kyle.
Deberíais tener una terapeuta cada uno.
¿Cada uno? No podemos permitírnoslo.
Yo quiero tratarte a ti y solo a ti.
Lo sé.
¿Quieres...?
Cabe la posibilidad
de que quieras perdonar a Rusty
y seguir casada con él.
Y también creo que es posible,
sospecho que incluso probable,
que tu sistema límbico sencillamente...
esté echando humo.
Estás en modo autodefensa, quieres salvar
tu matrimonio por los niños,
haciendo lo que crees necesario,
consciente e inconscientemente.
Siempre te ha preocupado
conservar la familia.
Pero también creo que cuando los niños
crezcan y se vayan de casa,
esta autoimposición de perdonar
podría enquistarse
y convertirse en algo
como ira, o incluso en odio.
Puede que ya esté pasando.
Escucha, tu marido
se enamoró de otra mujer.
Ahora se enfrenta
al juicio de su asesinato.
No compartáis terapeuta.
Eugenia se ha pasado por mi despacho.
¿Y qué te ha dicho?
¿Por qué? ¿Qué te ha dicho?
No me meto con que la llames como testigo.
Pero si va a ser tu testigo,
ayudaría tenerla de tu parte.
Dime lo que te ha dicho.
Me ha dicho que...
Que eres un capullo, ¿vale?
- Y es cierto que a veces eres...
- Ya.
Escucha, cuando saco mi mala leche
soy mucho mejor fiscal.
Ya, pero si pretendes centrarte
en una testigo hostil
para argumentar tu caso...
Eugenia haría el pino-puente por Rusty
si hiciera falta.
Creo que está algo encaprichada.
Hay que recordarle que hay unas normas.
No. No, no. Yo te recuerdo a ti
que necesitas una prueba sólida.
Con difamar a Rusty no es suficiente.
Te daré pruebas sólidas. Tranquilo.
No estoy tranquilo. Lo siento.
Raymond quiere que nos veamos.
¿Por qué? ¿Para qué?
Solo se me ocurre que crea
que puede obtener un buen acuerdo.
Y eso es porque cree
que nos tiene pillados por los huevos.
Mis huevos no me duelen, Tommy.
¿Qué tal los tuyos?
No habrá ningún acuerdo.
Y hay que averiguar
si había más trabajadoras sexuales
que puedan reconocer a Ratzer.
Porque ese cabronazo sabe algo.
Estoy seguro.
- Seguro.
- ¿Estás listo?
- Sí. Oye, luego te llamo.
- Vale.
Repasemos lo de esa noche.
Dijiste que estuviste en la oficina.
Sí...
Unos cuantos estaban
con la campaña de Raymond,
yo fingía que les ayudaba.
¿Que fingías?
Estuve mandando mensajes.
Y... al no recibir ninguna respuesta,
empecé a ponerme nervioso.
Ella estaba pasando de mí,
así que quise salir a tomar el aire.
¿Y a qué hora saliste de la oficina?
A las 20:30 pasadas.
A veces cenaba por ahí
porque no estaba...
de humor para volver a casa.
No recuerdo gran cosa de aquel bar.
Creo que me tomé una copa.
Y puede que luego otra más.
Y entonces me contestó...
JODER, RUSTY,
VEN DE UNA VEZ Y CALLA.
...y me largué pitando.
Ella te contesta el mensaje a las 21:24.
Y según las fotos de Michael Caldwell,
llegaste a las 21:49.
¿Y qué pasó?
Pues no sé cuántos detalles
quieres que te dé, pero...
Hola.
Lo que pasó...
- ¿Qué?
- Es que...
Lo que pasó...
No sé por qué estás tan enfadada.
Te echo mucho de menos.
¿Por qué te enfadas? ¡Lo siento!
Pues discutimos.
¿Sobre qué?
Yo quería retomar la relación y ella no,
- y bueno, eso fue todo.
- Para.
- No.
- ¡Vete!
Según los metadatos de tu móvil,
llegaste a casa a las 23:00...
Se tarda 20 minutos en coche
de su casa a la tuya.
Por tanto, te marchaste a las 22:40.
Estuviste en su casa 51 minutos.
Discutisteis mucho.
Lárgate de una vez.
¿Y después de discutir... te marchaste?
Bueno, le di un beso.
¿Un beso?
Sí, y luego me fui a casa.
Al besarme, sabía que me daba esperanzas.
Así me convenció
para que me fuera a casa.
Pero cuando llegué, me di cuenta y...
La esperanza se convirtió en crueldad.
Me había manipulado.
Y me pareció muy cruel.
Bueno, ¿cómo lo ves? ¿Cómo pinta?
Pues, en cuanto al caso,
estoy bastante tranquila.
Les va a costar demostrar sus alegaciones.
Pero, por otro lado, esos 51 minutos...
Argumentarán que tuvo tiempo
de atarla y limpiar la escena.
O de acostarse o de discutir
o de pelearse y hacer las paces...
¿Y cómo ves a Rusty?
¿Crees que debería subir a declarar?
Mejor que no se acerque
ni lo más mínimo al estrado.
Estoy de acuerdo.
¿Qué has averiguado sobre Ratzer?
Tiene que haber algo más.
¿Tiene coartada?
¿Y detenciones previas?
¿En la base de datos de Illinois?
No hay nada. Vale.
Bueno, estaba con Reynolds, ¿no?
Estaba ahí con Reynolds, con Bunny Davis.
Pero hay que poder demostrarlo.
Sí. Ya, bueno tú... sigue buscando.
Sigue presionando.
¡Mierda!
¡Molto!
Vale. Gracias.
¿Sí?
Oye...
Sé que nos dijimos
muchas cosas la otra noche.
Y...
Solo quería que supieras...
que te entiendo.
Rusty, ¿podemos hablar
cuando vuelva a casa?
Estoy a punto de entrar en el súper.
- Sí, claro. Sí.
- ¿Sí?
Te quiero.
¿Sabes? Empiezo a encontrarle la gracia
a lo de beber de día.
¿Y de noche bebes?
Tengo que mantener las apariencias.
¿En qué sentido?
Soy madre, esposa...
No te pego el rollo por no aburrirte.
Al contrario.
Tengo mucha curiosidad
por saber cómo es tu vida ahora.
La verdad...
es que no lo sé.
Bueno, si te apetece hablar
y no me encuentras aquí...
Gracias.
- Hola, Chris.
- Hola, Raymond.
- Helena.
- Hola.
Eugenia.
Madre mía.
Hola. Raymond. Por Dios, ¿cómo estás?
Aguantando. ¿Y tú?
Estoy en la lista de testigos.
- Ya lo he visto.
- Ya...
Sabía lo de su aventura.
Bueno, no te preocupes por eso.
No vamos a negar la relación.
Vale.
Bueno, hazme un favor, ¿quieres?
Dile a Rusty que no tengo ninguna
intención de perjudicarle con esto, ¿vale?
- Descuida.
- Gracias.
- Señores.
- Raymond.
Qué alegría verte, adelante.
Sí.
Bueno, vamos al grano.
Los dos tenéis un caso que da pena
y seguro que ya lo sabéis.
A ver,
no es que no tengáis nada en la mesa.
Estuvo allí y lo vieron con ella.
Es algo, pero sigue siendo penoso.
No estamos de acuerdo.
No hay ni una gota de sangre en el coche
de Rusty ni rastro del ADN de ella.
Su casa estaba cubierta
de sangre y vísceras,
pero no había
ni una gota microscópica en el coche.
- Lejía.
- Ni en la ropa.
- Más lejía.
- Ni arma del crimen.
Se libró de ella.
No vais a poder establecer una teoría.
Atarla de esa forma demuestra
que hubo premeditación.
¿Matar con un atizador? Un arrebato.
No hay por dónde enfocar
la puñetera argumentación.
Es que nos encantan los retos.
Sé por qué decidisteis presentar
el cargo por obstrucción,
y yo habría hecho lo mismo.
Para poder trincarle por algo.
Porque marcharse de vacío...
¿No ibas a ir al grano?
Ya veo
que te han aconsejado no abrir la boca.
- Muy inteligente.
- Venga... Vamos al...
Rusty no puede arriesgarse a pasar
el resto de su vida en la cárcel
y tú no puedes arriesgarte
a que le exculpen
y perder todo tu capital político.
Admitiremos la obstrucción: tres años.
Ray, ¿de verdad creías que aceptaríamos
solo el cargo por obstrucción?
Nico, sabes que te has precipitado.
Tommy se moría por tener un sospechoso.
Y la mera posibilidad
de que fuera Rusty era...
No me digas... Vete a la mierda.
Vamos a hablar
del mayor problema que tienes a tu lado.
Tienes un caso circunstancial
de chichinabo
y lo llevará un puto mediocre
conmigo en la defensa.
No eres estúpido, Nico.
Te estoy regalando una condena.
Y con la jueza Lyttle
tengo muchos números de conseguir
la absolución para mi cliente.
Eso es un jaque mate político.
Te ofrezco una pequeña salida.
- ¿Qué es esto?
- Tú ábrelo. Léelo.
¿Por qué no lo he visto hasta ahora?
Acabamos de recibirlo.
Normalmente no lo hacemos así.
Al menos no desde hacía tiempo.
¿Era así como lo hacías con ella?
No.
Ella no es como tú.
No lo era.
Creo que lo que me cuesta comprender es...
si te llegaste a plantear...
lo que estabas dispuesto a perder.
En ese momento estábamos distanciados.
En esa época sentía
que no podíamos ni charlar.
Pero ella despertó algo en mi interior.
Algo...
que creía que ya no tenía.
Cuando dijiste
que admitiera mi parte de culpa...
Barbara, no...
No pretendía insinuar que...
Creo que tenías razón, Rusty.
Creo que los dos permitimos...
ese distanciamiento.
Hacer el amor de esta forma
es como si quisiéramos demostrar algo.
Que lo que tuvimos...
todavía existe.
¿Tú lo crees?
El puto Raymond.
Tengo que cogerlo.
Hola.
- Rusty.
- Sí.
El caso ha dado un giro.
Han hallado piel tuya
bajo las uñas de Carolyn.
¿Qué? Espera. Es imposible.
Está en el informe. Acabo de enterarme.
No, es... Ray, nunca me arañó.
Es... Tiene que ser una patraña.
El ADN está ahí, Rusty.
No, es mentira... Por Dios santo,
no puedo creer que vayan a hacerme esto.
¿Quiénes?
El puto Molto y Lenta Guardia
y Kumagai, todos ellos.
-   Venga ya.
- Venga, ¿cómo puede ser?
Pero si nunca me arañó.
La han plantado. No tienen caso.
No tienen caso
y ahora pretenden tenderme una trampa.
- ¡Papá! ¡Papá!
- ¡Vamos! ¡Abra de una vez!
- Mierda. ¿Qué?
- Si está ahí es por algo.
- ¡Papá!
- ¡No!
- ¿Qué ocurre? ¿Qué pasa, Jaden?
- ¡Llaman a la puerta!
Raymond, espera. ¿Qué ocurre?
- No lo sé. Están llamando a la puerta.
- Calma.
- Estaba viendo la tele y...
- Vale, tranquila.
Cariño, cariño, cálmate. Tranquila.
¡Deja de aporrear la puerta!
- ¿Quién es?
- ¡No lo sé!
¡Rusty! ¡Jaden!
- Cómo viene a joderme...
- Papá, ¿quién es?
- ¡Oye, para ya!
- Voy a llamar a la policía.
¡No! No llames a la policía, Barbara.
¡Abra de una vez!
- ¡Jaden, aléjate de la puerta!
- ¡Aléjate!
- ¡Abra la puerta!
- Esperad ahí.
- Rusty.
- ¡Sr. Ratzer! Escúcheme.
- Si viene a joder a mi familia,...
- ¡Es a mí a quien quiere!
- ¡Aléjese de mi casa!
- ...yo le joderé a la suya.
- Cariño, mírame. Cariño.
- ¡Sr. Ratzer!
- Escúcheme.
- Rusty, ¿estás ahí? ¿Estás ahí?
¡Se lo repito! ¡Le juro por Dios!
- ¡Rusty!
- ¡Papá! ¡Papá! ¡Papá!
- ¡Rusty, para!
- ¡Ya basta! ¡Míreme!
- ¡Por favor! Papá.
- ¡Rusty!
BASADA EN LA NOVELA
DE SCOTT TUROW
Traducido por Gloria Drudis