Bố!
- Cút khỏi nhà tao.
- Rusty, dừng lại!
Cút!
- Vào nhà đi.
- Được rồi!
Con yêu. Nhìn mẹ này.
Rusty? Đang có chuyện quái gì vậy?
- Con yêu, ông ta đi rồi.
- Rusty, nói cho tôi đi.
- Hít thở đi.
- Rusty?
SUY ĐOÁN VÔ TỘI
Tức là anh nghĩ anh ta có thông tin,
và anh đến nhà anh ta.
Rồi anh ta đến đây để... Để làm gì?
Để dọa dẫm anh à?
Rusty, suýt nữa anh đã giết anh ta.
Nhỡ anh ta báo cảnh sát thì sao?
Không đâu.
Sao anh biết?
TÊN
XE ĐẠP
- Tommy?
- Vâng?
Tôi được báo tôi là nhân chứng đầu tiên,
hay thuộc nhóm đầu.
Tôi muốn biết vì sao.
Bên biện hộ sẽ nói
là công tác tố tụng không công tâm,
và cô có thể đập tan luận điểm đó từ đầu.
Nếu anh mong tôi nói Rusty phạm tội
thì không có đâu.
Không. Tôi không mong cô nói gì cả.
Tôi chỉ mong cô nói sự thật.
Có vấn đề gì với cô không?
Hai người có chuyện gì vậy nhỉ?
Cô có tình cảm với anh ta à?
- Với Rusty á?
- Ừ.
Nếu có, thì tôi cần được biết.
Hôn nhau bao giờ chưa?
Khiếm nhã.
Lạc đề.
Cút mẹ anh đi.
Cô được triệu tập làm nhân chứng
để làm chứng
mối quan hệ Carolyn và Rusty,
và tôi cần biết
cô có khách quan nghề nghiệp không.
Nếu có lo ngại về khách quan nghề nghiệp,
có lẽ anh nên xin rút khỏi vụ này.
Đang có quá trình
tái cơ cấu nhân sự rất lớn ở đây,
và tôi muốn cô biết Nico và tôi
đánh giá cao sự trung thành hơn tất thảy.
Nó nổ tung luôn à?
Ừ. Vương vãi khắp nơi.
Bắn khắp phòng.
Raymond, những cơn ác mộng này,
tất cả đều muốn nói cùng một điều,
đó là những gì bằng chứng...
- Đừng nói đi mà?
- ...nói với anh.
Có bằng chứng nào, dù nhỏ nhoi,
hướng đến người khác không?
Lo, vấn đề không phải
bằng chứng hướng đến người khác.
Mà là thiếu bằng chứng...
- Hướng đến cậu ấy.
- ...hướng đến Rusty.
Em biết. Nghĩa vụ chứng minh.
Có nên nói về nghĩa vụ của anh không?
Đừng nói được không?
Cậu ấy không phạm tội.
Chẳng quan trọng.
Đằng nào anh cũng cãi cho bên bị đơn mà.
Đi nào, Laura. Nhanh lên.
Khỉ gió!
- Này! Này, anh làm cái quái gì vậy?
- Này.
Này, tôi chỉ muốn nói chuyện.
Tôi báo cảnh sát đây.
Sau chuyện hôm trước mà anh dám làm thế à?
Thôi được. Tôi chở anh đến đó nhé?
Để làm đơn trình báo cùng nhau.
Anh bị sao vậy hả?
Tôi chỉ muốn nói chuyện với anh.
Hãy nói chuyện với tôi.
Cậu đã hành hung, xâm phạm tư gia.
- Anh ta có thể nói là bị cậu cưỡng ép.
- Tôi ư?
- Khó có chuyện anh ta lại đi...
- Cách tốt nhất để lấy lợi thế
là báo cảnh sát.
Nếu anh ta lấy lòng cảnh sát
bằng cách mô tả cậu
là một kẻ tâm thần chống đối xã hội,
mà theo tôi thấy, Rusty,
cậu đang lún sâu vào bãi lầy đó, tôi...
Mya.
Cô ấy là người ngoài cuộc.
Cô ấy khách quan.
Hãy nghe giả thuyết này của Rusty đi.
Liam Reynolds là mục tiêu khả thi nhất.
Lão có động cơ.
Bị chơi đểu!
Và dù đang ngồi tù,
hắn có phương tiện gây án.
Hắn quen người ở bên ngoài.
Và theo Rigo,
người đã nói chuyện với một số tù nhân,
Reynolds tâm sự là lão đã giết cô ấy.
Cô ta chỉ muốn có thêm chiến tích.
Dù cho Reynolds có liên quan...
Tôi rất vui lòng đập lủng sọ cô ta.
Ý tôi muốn nói là...
Carolyn đã che giấu bằng chứng.
- Chả kết luận được gì từ đó.
- Carolyn đã che giấu bằng chứng, Ray.
- Chào.
- Có kết quả chưa?
Không có gì mới
so với khám nghiệm sơ bộ.
Và Ratzer,
tinh dịch của anh ta có ở hiện trường.
Nên cũng không quá suy diễn
như ông nói đâu.
Được. Nhưng đó không phải
cách biện hộ của chúng ta.
Cô ấy nói đúng.
Này, suốt bao năm hành nghề,
tôi đã rút ra được hai điều.
Một là bọn nội gián trong tù,
chúng sẵn sàng nói hay ngụy tạo
bất cứ điều gì để được giảm tội.
Hai, những kẻ phạm tội giết người,
chúng thường đe dọa, khoe khoang,
làm tình làm tội bọn tù nhân khác.
Điều chúng không hay làm
là gặp ai cũng tâm sự.
Rất tiếc.
Và dù cho Reynolds có liên quan,
tôi vẫn không nghĩ được
gã Ratzer này sẽ giúp gì cho chúng ta.
Ý tôi là bọn họ
có thể có liên quan, Raymond.
Có lẽ họ quen nhau.
Cuộc đời tôi đang bị đe dọa.
Ừ.
Tôi biết, và tôi muốn cứu lấy nó
vì cậu đã nhờ tôi
bảo vệ cuộc đời của cậu, tự do của cậu.
Nhưng Rusty, dù ta chọn chiến thuật nào...
cũng sẽ không phải kiểu:
"Này, có gã này
quen gã kia hiện đang đi tù,
mà tinh trùng của cả hai
đều có trong phòng
của một gái gọi đã chết".
Người bị trói giống hệt như Carolyn.
Không giống hệt đâu.
Tương tự thôi.
Chúa ơi. Thôi được. Biết gì không?
Ông tự đi mà hỏi Ratzer.
Mai hắn sẽ đến đây.
Cái gì?
Ừ.
Bố đang chạy trên máy.
Ừ. Mẹ khuyên đấy.
Tối qua, bố tấn công một người.
Thà cho chạy còn hơn.
Mẹ, bố có phạm tội thật không?
Không. Không, con yêu.
Bố con
chất chứa rất nhiều giận dữ trong lòng...
nhưng không phải thế này.
Ratzer, bố nghĩ có thể là hắn.
Bố chắc đó không phải
chủ quan bố nghĩ thế chứ?
Có thể.
Bác Horgan nghĩ sao ạ?
Bác Ray nghĩ đó là ngõ cụt,
và bố đang ngày càng bất ổn.
Có đúng không?
Có thể.
Ừ thì đúng là
bố đang hơi mất kiểm soát một chút.
Con nói thế là sao?
Bố đánh đập một người.
Jay, hắn đến nhà mình.
Hắn đe dọa con. Hắn đe dọa mẹ.
Bố biết làm thế nào nữa?
Con không biết.
Con sợ cho bố.
Ôi, con yêu.
Không sao đâu.
- Chào Tommy.
- Chào Carolyn.
- Anh rình mò tôi à?
- Tôi rình mò...
Nghe này. Tôi được biết
là cô không muốn làm với tôi, và...
Ai nói thế?
Chúa ơi. Đừng bận tâm ai nói.
Có đúng cô không muốn làm với tôi không?
- Tôi...
- Cứ nói đi.
Tôi nói...
là tôi muốn chủ trì trong các vụ của mình.
Và nếu làm phụ tá,
tôi muốn làm với Rusty hơn,
vì anh ấy là phó chánh công tố,
và về sự nghiệp mà nói...
- Tôi biết. Cũng hợp lý thôi.
- Ừ.
Chỉ là tôi được báo lại là
cô nói rõ là không muốn làm với tôi.
Tôi không nói thế.
Có lẽ lời của tôi bị hiểu sai.
Làm việc muộn.
Ừ.
Nghe này, gã Liam Reynolds
đã giết Bunny Davis ấy?
Hắn thì sao?
Chính thế đấy.
Tôi có nghe đồn từ nguồn đáng tin cậy
là hắn đã đe dọa Carolyn.
- Hắn đang ngồi tù mà.
- Và...
ừ.
Nhưng anh điều tra hắn chưa?
Rồi, và nếu điều tra
có kết quả gì mới, chúng tôi sẽ xem xét.
Nhưng anh không nghĩ
là có cơ sở gì đâu nhỉ?
- Hắn đang ngồi tù mà.
- Ừ.
Liam Reynolds là ngõ cụt.
Hiện tại,
ta đang tập trung vào Rusty Sabich nhỉ?
Ừ.
Barbara.
Clifton, tôi là Barbara Sabich đây.
Ừ. Tôi đã mong là cô sẽ gọi.
Tôi xin lỗi. Đây là sai lầm.
Đây không phải ý hay.
Ai là người nói:
"Ta chỉ hối tiếc điều mình không làm"?
Khiến tôi thấy an toàn.
Trong giới nghệ thuật
thì thế là không tồi nhỉ?
Với tôi thì có.
Và nói thật nhé, dạo này
tôi không cảm thấy được an toàn.
Lewis Carroll.
Sao?
"Xét cho cùng, ta chỉ hối tiếc
những điều mình không làm".
Tưởng câu đó của Oscar Wilde.
Giờ tôi thấy bớt an toàn hơn một chút rồi.
Tôi thật sự không muốn
là người chủ động trước.
Tôi không muốn cô làm điều gì
cô không muốn.
Tôi muốn mà.
Chỉ là không nên thôi.
Nhưng tôi muốn.
Tôi không dính dáng gì cả.
Nhưng ông có quan hệ với cô ấy,
ông Ratzer.
Tinh dịch ông tiết ra
được tìm thấy trong nhà cô ấy.
Nhưng hôm đó tôi không đến.
Vậy ông có nhớ về cô ấy đấy chứ?
Ông đã quan hệ với cô gái này?
Vâng, có thể.
Có thể.
Tôi có quan hệ
với nhiều gái gọi, được chứ?
Và, cô ấy trông quen quen, nhé?
Nhưng...
tôi yêu vợ mình, được chứ?
Nhưng sau khi có bốn đứa,
cô ấy gần như mất hết ham muốn chuyện đó.
Nên đôi khi, vâng. Không thường xuyên.
Còn người này?
Tôi không quen ông ta. Chưa gặp bao giờ.
Ông chắc chứ?
Vâng, tôi chắc.
Tôi nói dối làm gì?
Ông có lo
là bị tình nghi trong vụ án mạng,
mà có khi ông đã vào tầm ngắm rồi, vì
ADN của ông được tìm thấy ở hiện trường?
Chúng tôi biết Liam Reynolds là hung thủ.
Nếu ông có biết người này,
ông nên nói với chúng tôi ngay đi.
Chúng tôi sẽ phải điều tra thêm.
Tôi không biết người này, được chứ?
Bọn tôi biết ông đã ở đó.
Tôi chưa gặp ông ta bao giờ và
tôi không có liên quan đến chuyện đó.
Giang tay ra.
- Tiếp.
- Quay lưng lại cho tôi.
- Tốt. Xếp hàng đi.
- Chào.
Kiểm tra xong rồi.
Anh Molto,
một nhận định chính thức ngắn gọn?
Chúng tôi biết
là có đề xuất thỏa thuận nhận tội.
Cơ quan này
sẽ không xem xét thỏa thuận nào.
Bị cáo bị buộc tội giết người
và sẽ không có tội nào thấp hơn
được xem xét.
Ngoài ra, chúng tôi mong
có một phiên tòa công bằng
nơi công lý được thực thi
một cách đích đáng.
Tôi chỉ có thể nói thế.
Và thực thi đích đáng công lý
nghĩa là sao?
Thật ra...
tôi xin phép nói thế này.
Đang có một sự thiếu trách nhiệm
có tính hệ thống và rất đáng lên án
đã diễn ra quá lâu trong thành phố này.
Trên đất nước này mới đúng.
Phố Wall đã rất bất nhân
khi đẩy người vô tội vào cảnh nghèo khổ
với những trò lừa bịp cho vay,
mà không ai ở ngân hàng phải đi tù.
Các công ty dược phẩm
đặt lợi nhuận lên trên
mạng sống bệnh nhân
với thuốc gây nghiện.
Không ai trong ngành đó phải đi tù.
Nên trên khắp nước Mỹ, thông điệp
đã được lan truyền và công nhận,
đó là nếu ở vị trí đủ cao,
anh làm gì cũng được,
mà không phải chịu hậu quả.
Giờ thì hết rồi. Không thế nữa.
Tommy, nói cho tôi xem
việc đó thì giúp ích gì cho chúng ta?
Tommy.
- Tommy, tôi đang hỏi anh đấy.
- Đợi tôi một chút.
Được.
Tôi rất cảm kích vì được giao trọng trách.
Tôi rất...
Tôi rất biết ơn vì được giao trọng trách.
Điều tôi không thích, và sẽ không để yên,
đó là sự ngờ vực mang tính khinh thường.
Tôi có chuyên môn tốt.
Nếu không nghĩ thế
thì tôi có giao vụ này cho anh không?
Tôi biết rất nhiều người ở đây
có sự bất mãn với tôi.
Và lý do là...
họ nhận thấy thái độ,
không chỉ từ Raymond và Rusty,
mà còn từ anh.
Tommy.
Đã có chuyện gì với anh...
- Nói cho rõ nhé...
- ...trong tháng vừa rồi?
Nói cho rõ nhé...
Để có khả năng kết án thành công cao nhất,
tôi cần gây dựng được sự tôn trọng
và thiện chí từ bồi thẩm đoàn, nhé?
Thế nên tôi mới đưa ra tuyên bố đó.
Tôi đứng về phía lẽ phải.
Bồi thẩm đoàn tương lai, họ cần biết,
và hơn thế, họ cần cảm thấy điều đó.
Họ cần hiểu Tommy Molto nói điều gì
thì điều đó là đúng.
- Jaden, 7:30 rồi, con yêu.
- Túi xong chưa, con yêu?
Nó ở đây rồi mà.
Này.
Không xem xét xử án mạng vào bữa sáng,
nhất là khi xử bố.
Tắt đi.
Con có cái mụn to đùng trên mặt.
Làm ơn bảo con đó là ung thư đi?
- Không phải đâu.
- To lắm.
- Chắc do căng thẳng.
- Mẹ chắc chứ?
Cho em xem nào.
- Em mặc đẹp đấy. Đi phỏng vấn à?
- Cảm ơn anh.
- Thật ra là đến chỗ bác sĩ tâm lý.
- Chắc là u não rồi.
Gặp bác sĩ tâm lý mà mặc như thế?
Đúng.
- Cô ấy muốn em mặc đẹp.
- Máy anh đâu rồi?
Ai gọi vào máy anh với?
- Gọi vào máy bố đi con?
- Để con gọi.
Thề có Chúa là anh để đây mà.
- Đang rung chuông.
- Kia.
Chắc ở gần thôi.
Ai đấy?
Jaden đây.
Con đang nghĩ gì?
Không gì cả ạ.
Bố không tin con.
Hay đấy.
Thế thôi.
Hay thật mà.
Bảo với mẹ
là trông mẹ rất đẹp giúp bố nhé?
Vâng.
- Được. Chào cả nhà.
- Chào.
Chào.
- Đừng chạm nữa. Sưng to hơn bây giờ.
- Con có chạm đâu.
Sao... Sao xe đạp của Kyle
lại ở trong thùng rác?
Em không biết. Em có vứt đâu, anh yêu.
Nó vứt đi được rồi mà.
Líp hỏng hết rồi và xích cứ toàn bị tuột.
Nên con...
Được.
Chuyện đó xảy ra khi nào?
Khoảng một tuần trước.
Ta mới gặp nhau thứ Hai vừa rồi mà.
Bác sĩ Rush,
làm ơn đừng quy về dối trá đi mà?
- Tôi không thể...
- Không, tôi...
Và rõ ràng, cô...
cô đã cân nhắc chuyện
ngoại tình với anh ta từ lâu hơn thế.
Ngoại... Đó chỉ là một nụ hôn.
Đó không...
đơn thuần là một nụ hôn.
Qua cách cô kể...
giống như có cảm xúc trong đó.
Vâng.
Đúng là có cảm xúc.
Rất có cảm xúc.
Có lẽ vì thế...
mà cô không kể với tôi.
Tôi không hiểu vì sao
tôi không kể nữa.
Tôi không xấu hổ.
Thật mà.
Biết là tôi có thể.
Biết là tôi được...
thèm muốn.
Ừ.
Được khao khát. Tôi thấy được giải tỏa.
Cô biết đấy...
khi tôi ở nhà của Clifton,
lúc đi lên cầu thang,
tôi nhớ mình đã nghĩ...
Jaden sẽ rất tự hào về tôi.
Jaden?
Tôi cảm thấy...
Tôi cảm thấy sự đánh giá của nó.
Và tôi...
Chắc là tôi áp suy nghĩ của mình lên nó
vì tôi đánh giá thấp chính mình...
vì ở lại với anh ấy.
Vì tha thứ cho anh ấy.
Vì yêu anh ấy.
Đúng, tôi đã có thể ngủ với Clifton
nhưng tôi không làm.
Nên hãy nói cho tôi đi...
tôi có nên tự hào về điều đó không?
Chào.
Nghe này, tôi không nói
là không có cửa thắng.
Tôi có thể thắng vụ này, Rusty.
Nhưng cậu phải để tôi làm.
Ta có thể ám chỉ sang cậu con trai
hay Liam Reynolds không? Có.
Nhưng ta không lập luận
hung thủ là người khác,
hay ít nhất,
không phải một người cụ thể nào.
Mà là họ không thể
chứng minh được cậu đã làm.
Ta cần tìm được
một nghi phạm khác có cơ sở rõ ràng.
Nếu không...
Tôi phản đối.
Barbara có nghĩ cậu có tội không?
Tất nhiên là không. Ý ông là sao?
Cậu có chắc không?
Có, tôi chắc.
Lorraine thì tin chắc cậu là hung thủ.
Rõ ràng không phải do tôi nói,
và cô ấy không phải người cả tin
với những gì được đưa lên thời sự.
Cô ấy thân thiết với Barbara.
Barbara biết tôi vô tội.
Mong là thế, vì với vụ này,
thành bại có thể phụ thuộc vào cô ấy.
Cô ấy có giúp tôi
có chứng cứ ngoại phạm được đâu.
Cô ấy, với tư cách là vợ cậu,
- có thể làm chứng cho thái độ của cậu...
- Không...
- ...sau khi vụ án xảy ra hôm đó. Cách cậu...
- ...không.
- ...hành xử, cậu có kích động...
- Không đưa cô ấy ra làm chứng.
...phân tâm không.
- Cô ấy có thể làm chứng...
- Không, Ray.
...trên vị thế chỉ riêng cô ấy có
là cậu không thể gây ra
án mạng trước đó.
Qua đó gửi thông điệp
đến những người theo dõi là cô ấy tin cậu.
Cô ấy tin cậu vô tội.
Điều đó cũng có sức nặng đấy.
Tôi biết là như thế.
Ngoài ra, không cần phải nói,
nhưng tôi vẫn cứ nói.
Từ giờ đến lúc xét xử,
đừng đánh đập ai nữa đấy.
Thời khắc này cuối cùng đã đến.
Ngày mai, phiên tòa
không chỉ thu hút sự chú ý của Chicago,
mà còn của cả đất nước,
dự kiến sẽ bắt đầu.
Rusty Sabich sẽ được đưa ra
trước một bồi thẩm đoàn
để xét xử với cáo buộc
sát hại cựu đồng nghiệp, Carolyn Polhemus.
Được rồi.
Anh Molto.
Thưa quý vị trong bồi thẩm đoàn,
ta đã gặp trong phiên thẩm tra sơ khởi,
nhưng tôi xin phép tự giới thiệu lại.
Tôi tên là Tommasino Molto,
tôi cũng là người Chicago
như quý vị, nên hãy gọi tôi là Tommy.
Tôi sẽ là công tố viên cùng với anh Nico
Della Guardia, người quý vị cũng đã gặp.
Đại diện cho chính quyền bang.
Chúng tôi sẽ đưa ra
bằng chứng của một vụ án.
Quý vị sẽ đánh giá nó, thảo luận với nhau
và cuối cùng, xác định
nó chứng minh được bị cáo có tội không.
Người này bị cáo buộc
là hung thủ sát hại Carolyn Polhemus.
Chúng tôi sẽ đưa các bằng chứng hữu hình,
lời khai, giám định khoa học và pháp y
sẽ giúp quý vị đi đến kết luận.
Xin nói một chút về nạn nhân.
CON DẤU QUẬN COOK ILLINOIS
NGƯỜI DÂN CHICAGO KIỆN ROZAT SABICH
Tôi quen cô ấy.
Cũng như tất cả chúng tôi.
Cô ấy là đồng nghiệp với tôi
trong phòng công tố.
Được tất cả quý mến.
Nhìn từ khía cạnh bằng chứng,
việc tôi quen cô ấy không có ý nghĩa gì.
Việc tôi ngưỡng mộ
và thương nhớ cô ấy cũng thế.
Nó không có ý nghĩa hay giá trị gì
nhưng tôi sẽ không giả vờ
là nó không ảnh hưởng đến tôi.
Nên nếu tôi thể hiện cảm xúc,
cho phép tôi xin lỗi ngay từ bây giờ.
Công tố viên nên có sự gan góc, nhỉ?
Không cảm xúc.
Chỉ làm đúng chức năng.
Chúng tôi là chức năng trong
hệ thống duy nhất được chấp nhận rộng rãi
có trách nhiệm phân biệt đúng sai.
Chúng tôi là công chức.
Chắc quý vị nghĩ rằng,
sau nhiều năm làm tố tụng
và xét xử vụ án và qua bao nhiêu bị cáo,
chúng tôi đã trở nên chai sạn.
Chẳng đọng lại cảm xúc gì.
Hôm nay thì không, vì tôi có biết cô ấy.
Hôm nay, tất cả quý vị...
gánh vác một trong những
bổn phận công dân quan trọng nhất
và việc của quý vị chỉ là
tìm ra sự thật. Những dữ kiện.
Đó không phải việc đơn giản,
ai cũng biết thế.
Khi trí nhớ giảm sút,
hồi tưởng lại ngày càng khó khăn hơn
và bằng chứng
chỉ ra những giả thuyết khác nhau,
quý vị có thể bị buộc phải ra quyết định
mà dường như không ai hiểu rõ
hay sẵn sàng nói ra.
Và bằng chứng trong vụ án này,
các chi tiết là ghê rợn không tả xiết.
Tôi sẽ cho quý vị xem một hình ảnh.
Khá bạo lực.
Đúng. Nên nếu được xem ở nhà,
chắc quý vị sẽ tắt đi,
không xem, không nghe,
không thấy cảnh này.
Không ai nên xem hay nghe nó.
Nhưng ở đây, đó là bắt buộc.
Bắt buộc, phải không?
Đó là tội ác có thật. Nạn nhân có thật.
Carolyn Polhemus.
Và cô ấy có con trai,
Michael.
Nên nỗi đau cũng có thật.
Xét cho cùng, quý vị không cần
tìm hiểu nguyên nhân là gì.
Động cơ con người
có lẽ sẽ mãi mãi không được tiết lộ.
Nhưng quý vị phải xác định
điều gì đã xảy ra.
Nếu không, ta sẽ không biết người này
đáng được trả tự do hay bị trừng phạt.
Và nếu không tìm ra sự thật,
thì hy vọng nào đem đến công lý?
Đó là lý do Carolyn theo nghề này.
Đó là lý do
tất cả chúng tôi theo nghề này.
Hy vọng đem đến công lý.
Nên, sau cùng, dù quý vị có khóc thương
Carolyn, tôi cũng không yêu cầu điều đó.
Và tôi cũng sẽ không yêu cầu quý vị
cảm thông cho gia đình và con trai cô ấy.
Đó là đương nhiên rồi.
Tôi chỉ khẩn nài quý vị hãy công tâm.
Hãy trung thành với sự thật.
Carolyn, nếu còn sống,
cũng chỉ mong muốn như vậy thôi.
Hãy trung thành với sự thật.
Xin cảm ơn.
Chết tiệt.
DỰA TRÊN TIỂU THUYẾT CỦA SCOTT TUROW
Biên dịch: TH