我是洛斯提賽畢奇,這場審判的檢察官
坐在那裡的是被告詹姆斯麥戴維
我能告訴各位
他目前是無罪之人
因為這是我國憲法的規定
現在,我會當庭提供證據
證明被告犯下這樁罪案
若各位認為他有可能犯罪...
只是有可能...你們就得判決他無罪
若你們認為非常有可能,就必須放他自由
我的工作是排除任何合理的懷疑
證明他有罪
身為陪審員,是神聖的使命
而擔任檢察官一職,肩負舉證責任
也是神聖的使命
我會盡忠職守,希望各位也比照辦理
讓我們把工作做好,好嗎?
《無罪的罪人》
太高了
高到不行,加油
繼續努力,專心,深呼吸
嘿,深呼吸
你太毛躁了,深呼吸
情況如何?
厲害喔
聽說在二壘跟三壘上有跑者
別朝我的蛋蛋丟
好狠
嘿,各位,說好了不丟曲球
讓這小子投球吧,親愛的
他想怎麼投都行
- 爸
- 什麼事?
是雷蒙
今天你投了幾個好球
一定是新的民調結果出爐了之類的
開玩笑的吧?
是爸的建議
嘿
什麼時候?
好,我馬上過去
芭芭拉,我能跟妳談一下嗎?
好啊,沒問題
怎麼了?
卡洛琳普利莫斯被謀殺了
什麼時候的事?
不知道,我得...走了,馬上回來
(警察)
你最好別進去,她死得很慘
好,務必戴上手套
(鑑識小組)
應該由我負責此案
因為這麼重大的案子
應該由洛斯提或我偵辦
- 而洛斯提會公私難分
- 不,必須由我偵辦
究竟是為什麼?
第一,因為雷蒙把案子交給我
而他依舊是地方檢察官
尼可,無論你多想取代他
第二,我比湯米厲害,所以...
好,聽著,我要說清楚
在我贏得選舉之前...
而我會贏
我都會是你忠實又可信賴的公僕
這是洛斯提的案子,好嗎?
湯米,你凡事都有偏見,承認吧
你的觀點很可能被尼可的動向左右
- 你不選我,後果自負
- 滾吧
我只想找最頂尖的檢察官偵辦此案
所以找洛斯提
尤吉妮亞,請妳叫里戈去我的辦公室找我
好的
幹
我知道
天啊
里戈,情況如何?
警方正在進行鑑識
調查她遇害當晚的行程
跟最後的已知聯絡人
我們要從何查起?
最近出獄的罪犯跟服刑期滿的假釋犯
天啊
- 你認為兇手是為了報仇?
- 不曉得,誰知道?
我不知道
實驗室報告出來之後
妳務必要直接交給我,好嗎?
只給我看,不要給莫托或拖延哥看
好,沒問題
雷蒙霍根的頂尖副手之一
本身也是有政治抱負的強悍檢察官
普利莫斯小姐據報在自宅被重擊致死
清潔人員在今早10點多發現她的屍體
今天華爾街哀鴻遍野,道瓊指數...
我們同情卡洛琳與她親愛的家人
我們全都相當震驚又憂心
這種殘暴又冷血的暴行令人髮指
至於公眾,我們聽見你們的憤慨與恐懼
因為我們也感受到了
市民感覺自己並不安全
因為本市甚至無法保護自己的檢察官
- 哇,真是爛人
- 我們必須做得更好
老實說,我們非得做得更好
- 他還真會把握時間,對吧?
- 是啊
我們不僅是為卡洛琳普利莫斯討回公道
也為了再也見不到她的親朋好友...
你還好嗎?
還好
洛斯提
我會努力在這裡支持你
但我無法出席告別式
我瞭解
謝謝你們今天來
謝謝...
謝謝
你還好嗎?
應該跟你差不多
你知道更多消息了嗎?
並沒有,但我叫里戈去查了
我們必須分秒必爭
越晚破案,我就越快丟工作
別擔心,我們會揪出兇手
驗屍官是誰?
無痛哥
- 居然是熊谷,夭壽
- 雷蒙
洛斯提
- 拖延哥
- 我不喜歡你這樣叫我
玩笑話而已
尼可,這是記者會
拜託,現在可以不要談這些嗎?
你去死吧,利用卡洛琳的死交換政治利益
嘿,雷蒙,現在別談這些
- 湯米,你也去死
- 我們是有格調的人
- 他媽的閉嘴
我沒在管格調的,我睡過一個土耳其人
主上帝親近那些心中破碎的人
他們受困於痛苦折磨
內心的悲傷讓他們精神崩潰
或充滿罪惡與悲傷
他們被內心吞噬
- 她的前夫
- 並且遍體鱗傷...
- 你見過他嗎?
- 沒有
- 千瘡百孔
- 他媽的怪胎
這些只是言語
他有不在場證明
- 卡洛琳普利莫斯曾是活生生的人
- 他旁邊的小孩是誰?
- 是受疼愛的女兒
- 她的兒子
也是一位母親與公僕
你不知道嗎?
言語無法表達失落
或平復我們的悲傷
我們告訴自己,會讓她長留我們的心中
- 抱歉,雷蒙,我要...
- 好的
塵埃不僅是塵埃
她不會隨著入土被遺忘
對她的回憶將填滿我們的心
奇怪的是,她從沒提過有孩子
監護權在她前夫手上嗎?
應該是,對
聽著,請告訴我有沒有掌握到某些線索
而不是他媽的毫無頭緒
我有一個想法
- 說吧
- 邦妮戴維斯
雷諾斯?我們已經將那個傢伙定罪了
對,但卡洛琳跟我一起偵辦那個案子
你的意思是我們將一個無辜的人送進大牢
卻讓真正的兇手殺死一個檢察官?
太好了,那鐵定會讓我他媽的連任
她倆都被同樣的方式綑綁
你當真認為這兩樁命案有關聯?
是你問我是否毫無頭緒
爸
你怎麼在家?
我去參加卡洛琳的葬禮
你要練習投球嗎?
來吧...投幾個曲球
投曲球給我看
再投一次讓我看
(驗屍報告,卡洛琳普利莫斯)
頭部受到鈍器重擊是正式死因
去看報告,我寄過去了
我讀了,沒有化學、病理與毒物檢測
不是非常詳盡
哇,你去死吧
我是驗屍官
你在這個房間裡要尊重我
沒有她被刺殺的傷口
- 對,她不是被刺死
- 也沒有性侵跡象
對,若你把報告看完就會知道
你們這群討厭鬼真是夠了
你說什麼?
我說:“你們這群討厭鬼”
我要繼續吃午餐了,所以...
賽畢奇,很高興見到你,享受這片美景吧
連恩雷諾斯一直盯著邦妮戴維斯
他知道一袋12美元的海洛因
能讓他為所欲為
於是他將她騙入他的汽車旅館房間
在那一整週,他都餵她毒品
讓她茫到他有三度為她注射納洛酮
才能讓她甦醒
邦妮戴維斯在雷諾斯身旁總共瀕死三次
而他讓她醒了三次
她茫到無法抵抗,但沒有茫到失去知覺
當他用完毒品
無法繼續讓她昏迷,就綁住她的手腳三天
整整三天,她被脖子上的繩子拉扯
無法呼吸
邦妮戴維斯是某人的女兒
姊妹
與朋友
當時邦妮戴維斯才26歲
她在一間骯髒的汽車旅館裡
被一個禽獸綑綁
而她不斷地祈禱與懇求
希望這個男人會放她走
但並非如此
這個男人,連恩雷諾斯,他做出這種事...
這種事...
以及這種事
你記得邦妮戴維斯嗎?
記得
卡洛琳被類似的方式綑綁
好,你認為兩者有關聯嗎?
顯然洛斯提認為有
對,但連恩雷諾斯在牢裡
- 對
- 好的
反正這不是我們的案子
還不是
(伊利諾州矯正署)
我覺得他不是兇手
這很有可能
他或許找外面的人動手
太牽強了
犯案手法不同,另一位死者是心臟被刺
卡洛琳則是被重擊
對了,凶器是撥火鉗
真的嗎?
對,她有一整組熟鐵壁爐用具
撥火鉗不見了
那應該會符合傷口
- 真的嗎?
- 你可以進去了
讓我覺得這是臨時起意,不是預謀
臨時起意?這是精心犯案
不,她是被精心綑綁
謀殺手法並不精心
聽起來像是我會做的事
也像是我會樂在其中的事
所以,我成了嫌犯嗎?
我是說,希望如此
待在這裡挺無聊的
我能重回法庭,繫領帶,穿西裝嗎?
怎樣?你是要我招供嗎?
別鬧了
她成功將很多人定罪,我就是其中一個
所以,若你要我的供詞,我要說:“好耶”
不,我有更好的
我有更好的供詞,“她活該”
你說完了嗎?
我巴不得能打爆她的頭
你是懂事的人,對吧?
好的,姑且這樣說吧
這是為了你好,跟我無關
你是懂事的人,正在服無期徒刑
而且那不是卡洛琳害的
若你知道任何消息請跟我說
你或許會發現
首席副檢察官來找你,對你有好處
你想怎麼做?
你想繼續窩在這裡嗎?
讓我問你
你真的認為
我跟你那受人尊敬的同事遇害有關係嗎?
我認為你會覺得
邦妮跟她之間的共通點讓人匪夷所思
若你有任何話要告訴我
現在或許正是時候
卡洛琳普利莫斯
卡洛琳普利莫斯...
毀了我的人生
你也難辭其咎
針對此案
陪審團判定被告連恩雷諾斯
一級謀殺罪罪名成立
太好了
有兩件事我絕對不會忘記
臉孔,還有被惡搞
儘管卡洛琳很討人喜歡
她也樹敵無數
她是鐵腕檢察官
把很多罪大惡極的人送入大牢
有些人可能想復仇
每一個檢察官最可怕的幻想
就是某個被自己定罪的人來尋仇
你不該縱容懷恨在心的暴力罪犯
現況並不理想,很多人充滿恐懼
人們不覺得安全
而且大家很焦慮,這情有可原
因為雷蒙霍根不夠盡責,無法維持治安
而且我們打算改變
目前,人們不覺得自由,也不覺得安全
因此,兩週之後
芝加哥市民,出門投票吧
寇德威先生,我很抱歉不請自來
- 我是洛斯提賽畢奇
- 我知道你是誰
卡洛琳提過你
我試過打電話給你
警察已經來過了
我能跟你談一談嗎?
我們在九年多前離婚,然後就沒什麼聯絡
你瞭解她的私生活嗎?
不瞭解
你呢?
她的生活就是工作,所以她的同事
會比我更瞭解她
說真的,這就是我們離婚的原因
你曾跟她密切合作
這是我的瞭解
她是我的副手
我從來不知道她有小孩
是啊,有時候你不知道的事
才能讓你看清一個人
卡洛琳是非常公私分明的人
我確定她還有很多我不知道的事
我看見與知道的事
都是她刻意呈現出來的
若你懷疑是我殺了她
警方已經確定我是清白的
他是我的兒子麥可
這是賽畢奇先生
你好,麥可,請節哀
謝謝
他很憤怒
他氣這個世界、氣他的母親,也氣我
他的家庭破碎了
他肯定認為都是我害的
好的,各位,開始吧
聽著,我知道我們都很煎熬
我們正在經歷一段非常困難的時期
卡洛琳是非常特別的人
是我們的核心成員之一
聽著,我們可以傷心
而且若你們無法繼續也沒關係
這是人性
但互相支持也是人性
要有同理心
關於...就是...
抱歉
關於卡洛琳的命案,有什麼線索嗎?
我們還沒拿到完整的病理學報告
卡洛琳的衣服跟身體上有
不屬於她家的地毯細纖維
是合成的,在本地製造
顏色是蘇格蘭麥芽色
尚未查出染料批號
纖維可能是工業製造或家庭織...
顏色是蘇格蘭麥芽色
縮小範圍了
她遇害前可能沒有掙扎
所以沒有闖入跡象,表示卡洛琳認識兇手
驗屍報告確認頭部受到三次重擊
那條繩子的細節呢?
是標準的1.3公分美國製造漢麻繩
對,幾乎隨處可見
塔吉特、沃爾葛林斯、家得寶
所以,當你說這場調查毫無進展
你是認真的
你打算這樣向拖延哥報告
以便召開記者會,主張檢方辦案不力嗎?
今天所有人都知道你辦事不力
哇,湯米,你真的很討人厭,對吧?
今晚應該沒人有同理心了
湯米,我能跟你談一談嗎?
湯米,剛才你在搞什麼?
- 怎樣?
- 你覺得那樣有建設性嗎?
我不知道我們在追求建設性
- 你知道嗎?
- 我知道很多事
告訴你,我受夠了
你他媽的忤逆上司,好嗎?
若我發現你一直在阻撓我的調查,我...
阻撓...你掌握到地毯纖維耶
基本上已經破案了
你他媽的在惹我嗎?
你要跟我單挑嗎?
- 不要
- 你認為那是好主意嗎?
湯米,你覺得你會有什麼下場?
你在不爽
對
幹
賽畢奇先生
你對普利莫斯命案有何說法?
目前我無權評論
調查工作正在進行
- 但我能告訴你們本署...
- 洛斯提,說得好,加油
非常努力偵辦,雷蒙霍根也非常努力工作
說我們辦案不力是一種侮辱
我瞭解尼可戴拉葛帝亞想傳達這種訊息
因為散播恐懼能讓他獲得政治利益
但尼可戴拉葛帝亞已經好幾年
沒在這間法庭審理任何案件
- 他都用認罪協商那招
- 痛宰他們
他選擇的方法就是不斷拖延
直到辯方律師必須放棄
因為他們的當事人再也付不出律師費
能力差是一回事,沒品則是另一回事
但兩者皆是...
尼可戴拉葛帝亞在這個圈子裡
被稱為“拖延哥”尼可葛帝亞
因為他只會拖延,然後要人認罪協商
還有最後一件事
若你即將走進一條暗巷,而且前方有危險
你會希望誰幫助你?
要人認罪又愛拖延的...
- 那個小王八蛋
- 尼可戴拉葛帝亞?
還是雷蒙霍根這樣的鬥士?
你該不會親自處理卡洛琳的命案吧?
有嗎?
洛斯提
雷蒙要求我偵辦
雷蒙要求你偵辦
若我拒絕,就會由湯米莫托偵辦
而他只會擺爛
因為若無法偵破這個案子
雷蒙就休想連任成功
對了,若戴拉葛帝亞勝選
他就會讓湯米取代我的職位
若這件事傳出去...
你倆曾經交往過的事
那會如何影響這個案子?
影響你的事業跟我們的孩子?
還有我?
我跟卡洛琳已經分手很久了
我只需要兩週
因為從現在到初選這段期間
雷蒙需要順利成案,芭芭拉
而我是唯一能促成的人
他不能找一個沒跟她上床過的檢察官嗎?
對不起
我們的婚姻差點被這件事毀了
我也差點被這件事毀了
我瞭解你,洛斯提
你會被這個案子吞噬
你會人間蒸發,音訊全無
那會讓我崩潰
家父曾背著家母偷吃
而且...
我對自己發誓絕不會重蹈覆轍
現在卻走到這一步
你認為為何會發生這種事?
不曉得,起初不是為了性愛
之後變成性愛
但我跟芭芭拉之間起初是如此
小芭跟我在20歲時就認識
六個月後她就懷孕了
然後潔登出生,凱爾也出生
所以我們就...定下來了
當我們躺在床上,滿腦子都在擔心
擔心孩子們在學校惹事,還有我的接案量
當我跟卡洛琳在一起,則非常純粹
她讓我活了起來
她幽默又堅強,卡洛琳很優秀
他媽的超優秀
有一件事我不懂,但妳或許可以幫我解惑
我們初遇時的某種感覺...
在我的腦中縈繞不去
或許她並非單純被我這個人吸引
什麼意思?
你認為她是被你的權力吸引嗎?
那聽起來不太有感情
但很有感情
我想教你一件事
- 你沒在聽
- 我想學習
- 我有聽一半
我滿懷念在從前
若兩個你情我願的成年人想觸摸彼此
就能觸摸
我們有強烈的肉慾
她非常粗暴
她也喜歡我粗暴
你是指性愛嗎?
有時候卡洛琳跟我會嘗試那些
小芭跟我從未試過的方式
卡洛琳會看著我,然後說
“芭芭拉會這麼做嗎?”
幾乎就像她想跟我們一起上床
她似乎想跟我們同床共枕
她似乎也想見證我願意失去哪些東西
你跟芭芭拉說過這件事嗎?
別說
芭芭拉會這麼做嗎?
幹
我無法不想她
(戴拉葛帝亞競選州檢察官)
戴拉葛帝亞
謝謝大家
真是...
真是美好的一晚
但是,聽著,朋友們,這只是開始
我也要感謝
我的好朋友與可敬的對手,雷蒙霍根
謝謝你...不
他長久以來非常忠誠地替這座城市服務
- 可欽又可敬
- 長久以來非常忠誠
他是我親愛的朋友雷蒙
- 我親愛的朋友雷蒙
- 我發自內心敬愛他
所以,請大家感謝雷蒙霍根
好耶
但是各位知道,聽著
那是過去的事,而我們要展望...
未來
這表示你今晚就丟了工作嗎?
我還是有工作,但不是首席副檢察官了
會換成湯米,對吧?
對,換成湯米莫托
你們同意我說的嗎?
- 他們去死吧
- 好耶
- 凱爾
- 他們去死
說真的,看看他們
他沒說錯
這些人掌權了,你最好離開
好,那我要去哪裡?
我該怎麼做?
這個案子怎麼辦?
不知道
你跟洛許醫生談得如何?
妳會喜歡的
她完全站在妳這邊
這還用說,我是棄婦
我很遺憾是這樣的選舉結果
還有你的工作不保
我如釋重負,妳知道嗎?
謝謝妳陪在我身邊
我很清楚我就是...
出軌了嗎?
我並非可憐地賴在你身邊
我大可以離開你
我大可以重新開始,我依舊可以
我還沒離開的原因是因為我們有家庭
我拼了命想維持這個家的完整
而且我愛你
這是重點
我會努力...你和我會努力...
挽救我們擁有的一切
因為我們擁有很多東西
但你不能再繼續愛她
你不能繼續愛她
我打給尼可
恭喜他勝選,還有打了一場精彩的選戰
我也跟他說我會立刻下台
讓他稍微享受走馬上任的快感
在普選之前
何況,一個跛鴨檢察官
實在無法替這座城市謀求最大的福祉
里戈,嘿
嘿,你好嗎?
- 不曉得
- 是啊,我很遺憾
妳在這裡做什麼?
阿呆與阿瓜要聽幾個案子的簡報
幾個案子嗎?
嘿,你不會有事吧?
- 我向來沒事
- 回頭見
進來
- 嘿
哇,你還真急著離開
是啊,若你相信媒體的說法
我在這裡的時間不多了
就像猛虎出閘
可惜我不是猛虎了
你準備好了嗎?
準備出閘嗎?
不是,準備參加這場會議
跟阿呆與阿瓜
好的
你們看見我臉上的表情了,高興了嗎?
拜託,別這樣,雷蒙,請坐
洛斯提,你也請坐,把門關上
首先,我要感謝你昨晚的美言
讓人深受感動,我很感激
少來
然而,你之前的公開發言讓我很難過
很遺憾你有這種感覺
湯米會承接你的首席副檢察官一職
立即生效
想當然,你要把所有的案件列表
起訴筆記跟日曆檔案之類的東西
都轉交給他
然後依據卡洛琳普利莫斯命案
引發的高度關注...
你是指你無恥地火上加油嗎?
目前此案的進展如何?
我把完整的報告給湯米了
其實,並沒有
這裡少了一些資料
像是什麼?
首先是指紋分析
我還在等
結果已經出來了
所以你一直在干預調查?
現在此案由我調查了
在她的公寓裡發現好幾組指紋,包括你的
所以,你上次去卡洛琳的公寓是何時?
我在她死後去過命案現場
但你有戴手套,對吧?
而且你的指紋出現在她的臥室
沒人看見你進入那個房間
所以,你上次去卡洛琳的公寓是何時?
在她遇害之前?
我們曾經一起辦案,還有出庭
有時候我們下班後會加班
有時候我們會去她的公寓
所以你們在她家裡討論案情?
我們是同事
我看過卡洛琳手機的通話紀錄
- 你倆經常通話
- 你的重點是什麼?
重點是我想弄清楚
在卡洛琳遇害前
你最後一次去她的公寓是何時
而你說你們在她家裡一起討論案情
現在我需要律師在場嗎?
你倆一起偵辦的最後一件案子是什麼?
抱歉,現在我受到刑事調查嗎?
聽著,我是新任首席副檢察官
我希望能聽前任首席副檢察官的簡報
我有問題
這樣很正常
你跟卡洛琳曾經交往嗎?
你要我重複這個問題嗎?
我跟卡洛琳普利莫斯的私人關係
跟這場調查工作無關
你在說笑嗎?
- 湯米,你是三流貨色
- 嘿,洛斯提
在這場調查工作中,我曾指責你...
辦案不力
看來你是刻意為之,而且手法巧妙
- 湯米,你是他媽的三流貨色
- 嘿,或許...
你是他媽的三流貨色
洛斯提,或許你應該閉上嘴
聽好了
卡洛琳命案的完整病理學報告出來了
她懷孕了
你知道卡洛琳遇害時懷孕了嗎?
不知道
你知道誰可能是孩子的父親嗎?
(改編自史考特杜羅的小說)
字幕翻譯:邱瑤仙