VA TE FAIRE FOUTRE
Ça vient forcément de lui.
Qui d'autre ?
Tu crois que c'est Rusty qui l'a déposé ?
Il est aux abois.
Tout va bien, Tommy ?
Non.
Elle est en panique,
je l'emmène à l'étage.
PRÉSUMÉ INNOCENT
Salut. Du nouveau ?
Quoi ?
Le labo l'a analysé ?
Ni ADN ni empreintes.
Il a été nettoyé.
Comment on sait
qu'il s'agit du tisonnier de Carolyn ?
On sait pas. Peut-être que toi, oui.
Va chier.
Il y a ça aussi.
Ça prouve rien, Tommy.
C'est la preuve que quelqu'un
veut m'intimider ou m'incriminer.
Quelqu'un qui me méprise.
Un signe qu'il est aux abois.
- Vous l'inclurez dans le dossier ?
- Impossible, ce n'est pas traçable.
Ni disculpatoire.
On peut seulement parler
d'un tisonnier, pas "du" tisonnier.
La femme de ménage peut l'identifier ?
On l'a convoquée.
Elle reconnaît le modèle,
mais ne peut rien confirmer.
Et votre domicile
a été passé au peigne fin ?
Ni ADN ni empreintes.
Un travail méticuleux.
Une effraction ?
Non. Je laisse ouvert à l'arrière,
j'ai un chat.
Quand je finis tard,
un voisin s'en occupe.
Tu as un chat ?
Laissez-moi réfléchir.
Je veux bien ajourner, à nouveau,
annuler le procès.
Qu'en pensez-vous ?
L'accusation est d'accord pour poursuivre,
mais on pense
que le jury devrait être informé.
On peut lui dire
que ça ne constitue pas une preuve.
Et Caldwell ?
Pourquoi Caldwell s'en prendrait à Tommy ?
- Parce qu'il l'a soûlé.
- Pour te blanchir ?
Mme la juge, j'aimerais m'entretenir
avec mon client.
C'est une question idiote. Bien sûr.
Vous l'avez interrogé ?
Calme-toi.
Il est en train...
Ça ne doit pas être inclus,
ni même mentionné.
Avec ou sans explication.
Mais ça peut semer le doute.
Pourquoi Tommy nous en parlerait
si c'était bidon ?
Être en possession du tisonnier
ne joue pas vraiment en sa faveur.
Et ce "Va te faire foutre",
ça sent la mise en scène.
Imagine-toi dire,
en tant que procureur :
"J'ai trouvé l'arme du crime
dans ma cuisine."
En effet, ça n'aide pas.
De plus, si on veut garder Liam Reynolds
comme coupable potentiel,
ça fausse tout.
On garde Reynolds ?
- Il n'a rien contre Tommy.
- Interrogeons Caldwell.
Pourquoi il s'attaquerait à Molto ?
Qui sait ?
On s'en fout !
Il s'agit pas de la vérité,
il s'agit d'installer
un doute raisonnable.
Écoute-moi.
Si les jurés
croient à une mise en scène,
ce qui est probable,
ils ne soupçonneront pas Caldwell,
mais toi.
Ils ne comptent pas en parler du tout ?
C'est pas une pièce recevable,
et tant mieux.
Ça pourrait me nuire, j'aurais un mobile.
Et si ça fuite
dans les médias ?
En fait,
si ça va dans le sens de l'accusation,
pourquoi Tommy dirait rien ?
Le procès serait annulé.
C'est pas son but, vu qu'il pense gagner.
Tu dis qu'ils savent pas
si c'est le bon tisonnier.
C'est le bon.
Il y a une sorte d'éclat sur la poignée.
Je l'ai reconnu.
Tu leur as dit ?
Non.
Une fois, j'ai fait du feu avec.
Par chance, il y a pas mes empreintes.
Ça va pas ?
Tu peux sortir ça ? J'arrive.
Si quelqu'un mange
et meurt dans les 20 minutes,
la nourriture est surtout dans l'estomac.
Une partie peut être dans le duodénum,
l'accès au gros intestin.
Y avait-il de la nourriture
dans l'estomac de Carolyn Polhemus,
lors du décès ?
Non.
L'estomac se vide en combien de temps ?
Les liquides et semi-liquides
quittent l'estomac en moins de 2 heures.
Les protéines et les graisses, en 2 h 30.
Le riz et les légumineuses, en 3 h.
Le reçu situe la commande à 20h27.
Le poulet kung pao et le rangoon de crabe
ont été livrés chez Mme Polhemus
à 20h55.
Et au moment du décès,
son estomac était complètement vide ?
En effet.
Pourtant, le Dr Kumagai
a déclaré qu'elle était morte vers 22h.
Il a tort.
Pour moi, elle est morte entre 1h et 3h.
Comment peut-il se tromper
à ce point ?
Aucune idée.
Pour avoir l'estomac vide,
le repas doit remonter au moins à 4 h.
Et si elle n'avait pas consommé
le rangoon ?
Elle a commandé, il a été livré.
Pouvez-vous exclure
que quelqu'un soit arrivé
et l'ait tuée avant qu'elle mange ?
La barquette du traiteur était entamée.
Son duodénum contenait
de la nourriture chinoise ?
Il contenait de la nourriture.
- Son déjeuner ?
- Tout est possible.
Pouvez-vous certifier qu'elle a consommé
de la nourriture chinoise ?
Non.
Merci.
Si j'ai bien compris...
vous travaillez désormais exclusivement
comme experte judiciaire pour la défense ?
On vous donne un rapport,
vous donnez un avis.
Ensuite,
la défense vous engage ou pas.
Et si votre avis ne va pas
dans le sens de la défense,
on vous évince.
Je suis experte.
Une experte judiciaire
qui est payée si elle soutient la défense.
Votre avis établit une heure de décès
selon un contenu d'estomac.
Toujours selon votre avis,
la victime aurait mangé chinois à 22h.
Mais vous ne pouvez pas certifier,
ou même déclarer probable,
que c'est le cas.
C'est bien ça ?
Merci.
Partons du principe
qu'on a réussi à convaincre le jury,
ou à lui faire envisager,
que Carolyn a été tuée à minuit,
ou peu après.
On doit établir que tu étais rentré
à ce moment-là. C'est faisable ?
Pour moi, oui.
Je peux me porter garante.
Elle ne témoignera pas.
Pourquoi ?
Vous êtes partiale.
Et ce serait une occasion en or
de montrer votre mari
sous un mauvais jour.
"Mme Sabich, vous a-t-il caché
qu'il couchait avec la victime ?"
qu'après une prétendue rupture,
ça avait repris ?"
"N'a-t-il pas négligé de vous dire
qu'il était là-bas le soir du meurtre ?
Qu'elle était enceinte de lui ?"
"Aviez-vous une relation ouverte,
Mme Sabich ?
Sait-il tout de vous ?
On a tous des secrets.
Il est au courant pour Clifton,
le barman sympa ?"
Ça va pas ?
Vous me suivez ?
On engage parfois des enquêteurs privés.
La vérité peut nous aider.
C'est parfois le cas.
Pas d'autre témoin.
Le doute existe. Entretenons-le.
Je suis d'accord.
Je conclurai.
Non, ça, je m'en charge.
- C'est ma vie.
- Rusty !
- Je conclurai.
- Le jury ne t'accorde aucune crédibilité.
Pourquoi il te croirait, à ce stade ?
C'est vrai, quoi...
Chez moi, on dit que celui
qui nourrit les porcs ne les rameute pas.
Bon sang !
Je conclurai. Et une dernière chose.
Que le jury doute, ça me va.
Mais que mes avocats doutent,
ça me va pas.
Que mon meilleur ami doute,
ça me va pas non plus.
Retire-toi.
C'est pas possible.
Bien sûr que si. S'il refuse de t'écouter.
La juge n'accepterait jamais.
Ça serait considéré comme préjudiciable.
Il va pas bien.
Bien ou pas, innocent ou pas,
il sera prêt.
Chéri, ce procès
a déjà failli te tuer une fois.
Après ça, j'arrête. Promis.
J'irai me balader,
je tondrai la pelouse, on boira du thé.
Je me rangerai complètement
et je savourerai le quotidien.
Mais tout ça est encore loin,
pour le moment.
Il n'y a ni preuve physique
ou scientifique
ni témoignage...
Nico Della Guardia...
Sans oublier Liam Reynolds...
Caldwell...
Il n'y a pas eu d'enquête...
Il s'acharne contre moi depuis le début.
Moi aussi.
Exactement...
Jamais en 15 ans de carrière
dans cette belle ville, je n'ai...
Il avait des sentiments pour la victime.
Moi aussi.
Je l'aimais
énormément.
Elle me manque énormément.
Je veux savoir qui a fait ça,
comme tant d'autres.
Et je comprends...
Je répète ma plaidoirie.
Je vois ça.
Tu as besoin d'aide ?
J'ai pris astronomie, je peux dire
si un truc est complètement lunaire.
Et tu, ma fille ?
Il était un peu perché, sur la fin.
Tu sais,
se faire poignarder par ses amis...
Ça peut perturber.
Sérieux, papa ?
La plaidoirie ?
C'est ta mère qui t'envoie ?
Je suis mon meilleur atout.
J'ai l'habitude.
Je vais gérer.
Contente-toi des faits.
Ne te mets pas en tête
de faire porter le chapeau à Tommy,
à Liam Reynolds ou à l'ex-mari.
Tu m'entends ?
Rusty ?
Oui, je t'entends.
Bien.
La parole est à la défense.
Comme vous le savez déjà,
je m'appelle Rusty Sabich.
Je suis l'accusé.
Accusé de meurtre.
C'est dur de devoir dire ça
dans cette salle,
devant ma femme et mes enfants.
Ce qui a pu être prouvé,
c'est que j'ai trahi ma famille,
ceux que j'aime le plus.
Je n'effacerai jamais l'angoisse
que j'ai causée à ma femme,
et je n'arriverai probablement jamais
à regagner le respect de mes enfants.
Ce qui n'a pas pu être prouvé,
c'est que j'ai tué Carolyn Polhemus,
car je ne l'ai pas tuée.
J'ai eu une liaison avec Carolyn,
en secret.
Je l'ai mise enceinte,
et je ne l'ai appris
qu'après sa disparition.
J'étais chez elle ce soir-là,
comme d'autres soirs,
mais c'est tout ce qui a pu être prouvé.
Il n'y a ni témoins oculaires, ni sang,
ni preuve scientifique sur ma personne,
mes vêtements,
dans ma voiture, ma maison.
Il y a mes empreintes chez elle,
car j'y étais ce soir-là,
ainsi que d'autres soirs.
Mais c'est tout ce qui a pu être prouvé.
Tommy Molto se trouvait où je suis,
au début du procès,
et vous a dit qu'il avait des sentiments
pour la victime.
Moi aussi.
Je tenais à elle,
énormément.
Je l'aimais
Et elle me manque énormément.
Et comme tant d'autres,
je veux savoir qui a fait ça.
Je veux coincer celui qui a fait ça.
Tout comme la police,
tout comme Tommy Molto.
À tel point qu'en l'absence de certitude,
il se contente du premier suspect : moi.
Je suis le coupable idéal.
Les circonstances m'accusent.
Je le reconnais.
Mais pas seulement moi.
D'autres personnes
faisaient une fixation sur Carolyn.
Michael Caldwell, le fils de la victime,
était aussi présent ce soir-là.
Il était extrêmement en colère
contre sa mère,
et il avait eu accès
au dossier de Bunny Davis.
Ses habits, sa personne, son domicile
n'ont fait l'objet d'aucune enquête.
Aucun mandat n'a été émis
contre son père, Dalton Caldwell,
qui en voulait aussi à la victime
et qui a pu avoir accès
au dossier de Bunny Davis.
Est-ce que ça prouve que Michael
ou Dalton Caldwell ont tué la victime ?
Bien sûr que non,
mais ça donne à réfléchir.
Je suis accusé, je suis partial.
Mais durant les 15 années
où j'ai été procureur
de cette belle ville,
je n'ai jamais accusé quelqu'un
sans que la preuve puisse être établie,
et c'est ce que l'accusation a fait.
Elle m'a accusé d'un crime,
sans avoir l'ombre d'une preuve.
Il n'y a ni preuve physique
ou scientifique, ni témoignage,
ni arme du crime.
Il y a d'autres suspects potentiels.
Sans oublier Liam Reynolds,
qui a publiquement menacé la victime.
De plus,
l'heure du décès n'a pas été établie.
Ce ne sont pas les doutes qui manquent.
Ce qui soulève une question.
Pourquoi sommes-nous ici ?
Dans les affaires médiatisées,
la mission des procureurs,
qui sont des politiciens, au passage,
est de satisfaire le public.
Il leur faut un coupable,
ils doivent en trouver un,
quel qu'il soit.
Et là, je suis la personne idéale.
Pour Tommy Molto,
je suis la personne idéale.
Il s'acharne contre moi depuis le début.
Sa rancœur et son mépris sautent aux yeux.
Il en fait une histoire personnelle.
Dans cette affaire,
il ne s'agit pas de Tommy Molto.
Il ne s'agit pas de moi,
ni même de Carolyn,
ou de l'application de la justice.
Il s'agit de vous.
Vous avez prêté serment,
vous vous êtes engagés
à ne condamner
que si la culpabilité est prouvée
au-delà de tout doute raisonnable.
J'accepte votre mépris.
Je mérite votre mépris.
En tant...
que mari.
En tant que père.
Et en tant qu'homme.
Mais je n'ai pas tué Carolyn Polhemus.
D'où l'absence de preuve.
Je ne suis pas respectable.
Mais paradoxalement,
j'espère que vous l'êtes.
Merci.
L'accusé a parlé
de son amour pour la victime.
Mais le procès a mis en lumière,
et M. Sabich l'a reconnu,
que ce n'était pas seulement de l'amour,
c'était une obsession.
Il a dit qu'il voulait coincer
la personne qui avait fait ça.
En tant que procureur général adjoint,
il en a eu l'occasion,
il a même dirigé l'enquête.
Les 48 heures qui suivent un homicide
sont cruciales.
Qu'a-t-il fait pendant ce temps ?
Il a dissimulé des informations,
entravé l'enquête,
il a dit à la lieutenant en charge
de communiquer les éléments à lui seul,
et surtout pas à moi.
Et il a omis de révéler
qu'il avait des relations sexuelles
avec la victime,
qu'il était dans les affres d'une rupture,
qu'il se trouvait chez elle
le soir où elle a été tuée.
Il a dissimulé tout ça.
Ce n'est pas l'attitude d'un innocent,
encore moins d'un homme
chargé d'arrêter le tueur.
Il a menti,
dissimulé des preuves.
Et il a tenté
d'extorquer de faux témoignages.
Il s'en est pris physiquement
à notre médecin légiste,
il a frappé un témoin potentiel.
Ce n'est absolument pas
le reflet de l'innocence,
ni celui de la non-violence,
dont se réclame l'accusé.
Son amie proche, Eugenia Milk, a déclaré
qu'il n'était pas dans son état normal
dans les jours précédant le meurtre,
accaparé par Carolyn.
Il a envoyé 30 textos
le jour du meurtre.
Y compris celui-ci :
"Mais bordel, pour qui tu te prends ?"
Il était là-bas, il a été vu là-bas,
son ADN et ses empreintes y sont.
Puis il vous dit en face,
avec ce visage charmant...
Pas vrai ?
Il vous dit :
"Il n'y a pas de preuve concrète."
Vraiment ?
L'accusé est un très, très bon menteur.
Doublé d'un meurtrier.
Regardez ce qu'elle a subi.
Le jour où il est allé là-bas,
le jour où elle l'a repoussé,
et le soir
de leur dernier rendez-vous.
Regardez.
Et ici, il dit :
"Ça peut être Liam Reynolds,
ou ça peut être son ex-mari."
Il a même insinué
que ça aurait pu être moi.
Pourquoi pas moi ? D'accord.
Ce sont là les réflexes ordinaires
d'un homme aux abois.
C'est normal.
Ce qui n'est pas normal,
c'est qu'il évoque ou qu'il accuse
le fils de la victime
dans cette affaire.
C'est diabolique.
C'est pervers.
L'accusé,
en tant que procureur général adjoint,
avait l'occasion d'attraper
le meurtrier de Carolyn Polhemus.
Qu'a-t-il fait ?
Il a dissimulé des preuves,
il a entravé l'enquête.
Pourquoi ?
Parce qu'il savait que le tueur
n'était pas dans la nature.
Le tueur se trouve ici même.
Il y a une chance de rendre la justice,
aujourd'hui,
et c'est à vous qu'elle incombe.
D'accord ?
Il a mis mon...
Comment a-t-il dit ?
Mon mépris !
Il a mis mon mépris,
mon attitude en cause.
Très bien. Il vous supplie de me regarder.
Regardez-moi. Regardez-moi bien.
Mais ensuite...
regardez bien cet homme.
C'est la pire des choses.
L'attente. Presque la pire des choses.
- Perdre serait pire.
- Comment je le saurais ?
Bien sûr, tu es trop fort pour perdre.
J'imagine.
Sérieux, on en fait quoi,
de cette attente ?
Plus le jury délibère,
plus ça favorise la défense.
Autant rentrer chez nous.
Ça peut durer un moment.
En plus, je suis inquiet...
pour le chat.
- Ça t'amuse ?
- Je plaisante, Tommy.
C'est comme attendre
que l'eau se mette à bouillir.
Allons boire un coup.
C'était son filet de sécurité.
Depuis le début.
Le tisonnier.
S'il perd, il a quelque chose à exploiter
en cas de nouveau procès,
dans un sens.
Je vois. Tu penses que Rusty
a déposé le tisonnier chez toi ?
Putain, qu'est-ce qu'elle lui trouvait ?
Je peux te poser
une question personnelle ?
À quel point tu l'aimais ?
Sérieusement.
Messieurs, le verdict.
Bien.
Veuillez vous lever, M. Sabich.
Mme la greffière, veuillez lire.
Bien, Mme la juge.
"Cour supérieure de l'Illinois,
comté de Cook.
Dans l'affaire qui oppose
l'État de l'Illinois à Rozat K. Sabich,
affaire numéro 6710098,
nous, le jury,
déclarons l'accusé Rozat K. Sabich...
non coupable d'homicide volontaire,
selon le Code pénal,
section 609.195,
sur la personne de Carolyn Polhemus,
ce chef d'accusation
étant le seul retenu."
Ça me semble presque irréel.
C'est fini, hein ?
Il peut pas y avoir d'appel
ou d'autre procès ?
L'accusation ne fera pas appel,
c'est fini.
Mais plus vite je leur parlerai,
plus vite ils partiront.
Bien entendu,
je suis satisfait du verdict.
La justice légale a été rendue.
Ainsi que la justice morale.
Puisque je suis innocent de ce crime.
Mais la justice n'est pas totale.
Elle n'a pas été faite
pour Carolyn Polhemus.
Le tueur court toujours,
le meurtre n'est pas élucidé.
Le système judiciaire,
surtout l'accusation,
a abandonné Carolyn Polhemus.
Elle méritait mieux, beaucoup mieux.
Et elle n'a pas eu mieux,
parce que ceux censés rendre la justice
étaient aveuglés par l'ambition,
et probablement par l'émotion.
Tommy Molto
a des œillères depuis le début.
Il a perdu le fil.
C'était un processus de mise à mort,
et le bureau du procureur
a échoué lamentablement.
Il a préféré la vengeance à la vérité,
et il a abandonné Carolyn Polhemus.
Tommy...
tu as été brillant.
Vraiment.
On avait des preuves indirectes,
et tu as fait de ton mieux.
Il m'a vaincu.
Je l'ai trahie.
Sa mort ne sera pas vengée, par ma faute.
Non, pas du tout.
Tommy, écoute.
Tu dois tourner la page, d'accord ?
On est à Chicago.
La ville regorge de gens abominables
à poursuivre.
On doit tourner la page
et faire notre boulot, d'accord ?
Et sur le plan personnel,
tu dois tourner la page sur Rusty Sabich.
Il le faut.
On a du pain sur la planche.
Alors, au boulot.
On peut partir en vacances,
je vois que ta valise est prête.
C'était un conseil du Dr Rush.
Au cas où ça viendrait à se reproduire.
À se reproduire ?
S'il te reprenait l'envie soudaine
de détruire notre famille.
À se reproduire ?
Je l'ai su depuis le début,
puis j'ai douté.
Puis la certitude est revenue.
Rusty, je vois pas de quoi tu parles.
Dans ma tête, je me disais :
"Je suis responsable, c'est ma faute."
Et je devais faire le nécessaire
pour protéger ma famille.
Alors, je l'ai fait.
Mais ce qui clochait,
c'est que tu semblais
parfaitement normale le lendemain.
Complètement détachée.
J'ignorais qu'on pouvait tuer
sans flancher.
Tu crois que j'ai tué Carolyn ?
Non, il s'agit de quelqu'un d'autre,
qui est en toi,
comme c'est sûrement quelqu'un en moi
qui l'a ligotée.
Comment ça, tu l'as ligotée ?
Pour te couvrir.
Quoi ?
J'y suis retourné.
C'est pas vrai...
Carolyn ?
J'ai pensé à appeler les secours,
au cas où elle serait encore en vie.
Même si, de toute évidence, elle était...
morte.
Putain, putain...
C'est là que j'ai compris.
Une seule personne avait pu faire ça.
Alors, je n'ai pas appelé les secours,
pour protéger cette personne.
Pour qu'elle ne soit pas soupçonnée.
Qu'est-ce que tu fais
de toute cette histoire avec...
Liam Reynolds ?
Les faux aveux, c'est facile à obtenir.
J'ai offert une réduction de peine,
c'est souvent suffisant.
Ça valait le coup d'essayer.
Rusty... tu es malade.
Puis j'ai pensé : "Je dois me tromper."
Mais Jaden m'a parlé de dissociation,
du fait qu'on pouvait se déconnecter,
comme si on n'avait pas commis
certains actes.
J'ai compris que c'était exactement ça.
Tu as disjoncté avec Carolyn,
et le lendemain,
c'était comme si quelqu'un d'autre
était coupable.
Tu es fou.
Et tu te trompes !
Je me trompe pas.
Après l'histoire du barman,
j'ai mis un traceur sur ta voiture.
Quoi ?
Je sais que c'est toi qui as déposé
le tisonnier chez Tommy Molto.
J'imagine que c'était pour m'aider,
mais tu y es allée.
Non, c'est pas elle.
C'est moi.
Quoi ?
J'ai pensé que tu serais condamné,
suite à ton témoignage.
C'est la seule idée qui m'est venue.
Attends...
Mais...
J'y suis allée
avec la voiture de maman.
Quoi ?
J'ai posé le tisonnier dans la cuisine.
Jay...
D'où tu tenais le tisonnier ?
Je suis allée lui parler en face.
Tu veux vraiment pas de thé ?
Je voulais lui dire
de te laisser tranquille.
De laisser notre famille tranquille.
C'est pas moi.
C'est ton père.
Il refuse de m'oublier.
C'est pas vrai.
Vous devez démissionner
et laisser ma famille tranquille
pour de bon.
Foutez-nous la paix.
Je le laisserai tranquille.
Mais nos vies
resteront un peu entremêlées.
Parce que je suis enceinte.
De lui.
Une fois sur le chemin de la maison...
je me suis dit que c'était
rien qu'un rêve.
Mais non.
Pendant le petit-déjeuner,
j'ai dit que je me sentais pas bien,
et j'ai nettoyé la voiture.
J'ai...
enterré le tisonnier.
Écoute-moi.
On n'en reparlera plus jamais.
Écoute-moi bien, Jay.
C'est une chose qui a surgi en toi,
comme de la légitime défense.
Pour défendre notre famille.
Et ça a été provoqué
par moi.
Je suis responsable.
On survivra
en tant que famille.
D'accord ?
On s'aime.
On est une famille, on s'aime.
D'APRÈS LE ROMAN DE SCOTT TUROW
Adaptation : Odile Manforti
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS