‫שמי ראסטי סביץ'
‫ואני התובע במשפט הזה.
‫שם יושב הנאשם, ג'יימס מקדייוויד,
‫דעו לכם
‫שהוא יושב שם חף מפשע
‫כי זו הדרישה של החוקה שלנו.
‫אני אציג בפניכם ראיות
‫לכך שהנאשם ביצע את הפשע הזה.
‫ואם תמצאו שזה סביר...
‫סביר... אתם חייבים להצביע "לא אשם".
‫אם תמצאו שזה סביר מאוד,
‫אתם חייבים לשחרר אותו.
‫התפקיד שלי הוא להוכיח אשמה
‫מעבר לכל צל של ספק...
‫והשתתפות בחבר מושבעים היא ייעוד נעלה.
‫והעובדה שהופקדה בידי התביעה,
‫העמידה בנטל ההוכחה,
‫גם היא ייעוד נעלה.
‫אני אמלא את המוטל עליי
‫ואני מבקש שאתם תמלאו את המוטל עליכם.
‫בואו נעשה את העבודות שלנו.
‫זה גבוה מדי.
‫גבוה מדי בהרבה. בחייך.
‫תן לי עוד. תתמקד, תנשום.
‫היי, שאף אוויר.
‫אתה ממהר מדי. פשוט תנשום.
‫איך הולך שם?
‫טוב.
‫שמעתי משהו שיש רצים בבסיסים השני והשלישי.
‫לא לאשכים!
‫דוחה!
‫היי, חברים,
‫חשבתי שסיכמנו בלי מסובבות.
‫תני לילד להגיש, מותק,
‫פשוט תני לילד להגיש.
‫- אבא.
‫- כן?
‫זה ריימונד.
‫היו לך כמה הגשות מעולות היום.
‫בטח התפרסם סקר חדש או משהו.
‫אתה עובד עליי.
‫אבא הציע.
‫היי.
‫מתי?
‫כן. אני כבר מגיע.
‫ברברה, אפשר לדבר איתך לרגע?
‫כן. בטח.
‫כן?
‫קרולין פולימוס נרצחה.
‫מתי?
‫אני לא יודע. אני צריך...
‫אני צריך ללכת. אני אחזור.
‫משטרה -
‫לא כדאי לך להיכנס לשם. זה חמור.
‫בסדר. אל תשכח לעטות כפפות.
‫זיהוי פלילי -
‫כדאי שאני אנהל את החקירה
‫כי עניין בסדר גדול כזה
‫זה רק ראסטי או אני
‫- וראסטי קרוב מדי.
‫- לא, אני צריך לנהל אותה.
‫ולמה, בדיוק?
‫קודם כול, כי ריימונד ביקש ממני,
‫והוא עדיין התובע המחוזי, ניקו,
‫לא משנה כמה אתה רוצה את התואר.
‫ושנית, אני טוב יותר מטומי, אז...
‫בסדר, שמעו. למען הפרוטוקול,
‫עד שאזכה בבחירות...
‫ואני אזכה, אישאר עבדכם הנאמן.
‫התיק של ראסטי, בסדר?
‫טומי, אתה לא יכול להיות לא משוחד. תודה.
‫פי הטבעת של ניקו
‫מסתיר לך את נקודת ההשקפה.
‫- לא לבחור בי זה מסוכן.
‫- לך תזדיין.
‫אני פשוט רוצה את עורך הדין
‫הטוב ביותר, וזה ראסטי.
‫יוג'יניה, את יכולה
‫לבקש מריגו לפגוש אותי במשרד?
‫בסדר, כן.
‫פאק.
‫אני יודע.
‫אלוהים אדירים.
‫ריגו, מה את יודעת?
‫המשטרה מנהלת את הזיהוי הפלילי,
‫את רצף הזמן,
‫אנשי קשר מוכרים אחרונים.
‫ממה נתחיל?
‫אסירים שהשתחררו לאחרונה,
‫כאלה שריצו את המעצר בזמן המתנה למשפט.
‫אלוהים.
‫- אתה חושב שזו הייתה נקמה?
‫- אני לא יודע. מי יודע?
‫אני לא יודע.
‫כשתוצאות המעבדה יגיעו,
‫תוכלי לוודא שיגיעו רק אליי?
‫אליי בלבד. לא למולטו או דיליי.
‫כן, אין בעיה.
‫אחת הסגניות המובילות של ריימונד הורגן
‫ותובעת קשוחה עם שאיפות פוליטיות משל עצמה.
‫על פי הדיווחים מיס פולימוס
‫הוכתה למוות בביתה.
‫עוזרת הבית שלה גילתה את הגופה שלה
‫קצת אחרי השעה 10:00 הבוקר.
‫והיה יום קשה בוול סטריט כשמחירי הדאו...
‫לבנו יוצא אל קרולין
‫ואל משפחתה האוהבת.
‫כולנו המומים ומזועזעים
‫ממעשה אלימות גרוטסקי וחסר לב שכזה.
‫ולציבור הרחב, אנחנו שומעים
‫את הייסורים ואת הפחדים שלכם
‫כי גם אנחנו מרגישים כך.
‫קשה לאזרחים להרגיש בטוחים
‫כשאנחנו לא מסוגלים להגן
‫אפילו על התובעים שלנו.
‫- וואו. איזה שמוק.
‫- אנחנו חייבים להשתפר.
‫פשוט חייבים, למען האמת.
‫- הוא לא מבזבז זמן, מה?
‫- לא.
‫אנחנו חייבים זאת, לא רק לקרולין פולימוס,
‫אלא גם לחבריה ולמשפחתה
‫שלעולם לא יראו בה...
‫אתה בסדר?
‫כן.
‫ראסטי.
‫אשתדל לתמוך בך...
‫אבל אני לא יכולה ללכת לאזכרה.
‫אני מבין.
‫תודה שבאת היום.
‫תודה...
‫תודה.
‫מה שלומנו?
‫כמוך, מן הסתם.
‫גילית משהו חדש?
‫לא, לא הרבה,
‫אבל הטלתי את זה על ריגו.
‫שמע, הזמן דוחק הפעם,
‫תאריך התפוגה שלי נמצא על הכוונת.
‫אל תדאג, אנחנו נגלה מי עשה את זה.
‫מי הפתולוג שלנו?
‫פיינלס.
‫- קומגאי. אלוהים פאקינג אדירים.
‫- ריימונד.
‫ראסטי.
‫- דיליי.
‫- אני לא אוהב שקוראים לי כך.
‫זו סתם בדיחה.
‫בקשר למסיבת העיתונאים, ניקו.
‫בבקשה, אפשר לא לעשות את זה כאן?
‫לך תזדיין.
‫גייסת את הרצח של קרולין למטרות פוליטיות.
‫היי, ריימונד, בוא לא נעשה את זה עכשיו.
‫- לך תזדיין גם אתה, טומי.
‫- זה לא לרמה שלנו.
‫- סתום את הפה.
‫הכול לרמה שלי. פעם זיינתי עותמנית.
‫האל קרוב לשבורי הלב
‫הכורעים תחת המשא
‫של עצבות הלב ורוח הנכאים
‫או של כפרה וחרטה
‫המוחצות את לבבותיהם...
‫- האקס שלה.
‫- ופוצעות אותם...
‫- פגשת אותו פעם?
‫- לא.
‫- ושוברות אותם.
‫- פאקינג תימהוני.
‫אלה רק מילים.
‫יש לו אליבי.
‫- קרולין פולימוס הייתה בשר ודם.
‫- מי הילד לידו?
‫- בת אהובה...
‫- הבן שלה.
‫אם, משרתת ציבור.
‫לא ידעת?
‫מילים לא יכולות להביע את האובדן
‫או להקל את היגון.
‫אנחנו אומרים לעצמנו
‫שנשמור אותה בלבנו ובנפשנו.
‫- סליחה, ריימונד, אני רק...
‫- כן.
‫אפר אינו סתם אפר.
‫העפר שלה לא יהיה סתם עפר.
‫הזיכרון שלה ימלא אותנו.
‫פשוט מוזר
‫שהיא לא אמרה אף פעם שיש לה בן.
‫והאקס הוא האפוטרופוס?
‫אני מניח שכן. כן.
‫שמע, תגיד לי בבקשה
‫שיש לך כיוון חקירה כלשהו
‫ושאנחנו לא פאקינג אבודים לגמרי.
‫יש לי רעיון.
‫- בסדר.
‫- באני דייוויס.
‫ריינולדס? הרשענו אותו.
‫כן, אבל קרולין ואני עבדנו יחד בחקירה הזו.
‫אז אתה אומר שהכנסנו
‫אדם חף מפשע לכלא
‫רק כדי שהרוצח האמיתי
‫יהרוג תובעים נוספים?
‫יופי. זה פאקינג יעזור לי להיבחר שוב.
‫הן נמצאו קשורות בדיוק באותו האופן.
‫אתה באמת חושב שיש קשר?
‫שאלת אם אנחנו אבודים.
‫אבא?
‫למה אתה בבית?
‫הייתי בהלוויה של קרולין.
‫רוצה לנסות קצת?
‫קדימה, תראה לי את המסובבת שלך. קדימה.
‫תראה לי מסובבת.
‫שוב. בוא נראה אותה שוב.
‫דוח נתיחה
‫פולימוס, קרולין -
‫חבטה חזקה בראש.
‫זו סיבת המוות הרשמית.
‫קרא את הדוח. שלחתי אותו.
‫קראתי. אין סריקה כימית, ניתוח פתולוגי,
‫סריקת רעלים. הדוח לא מקיף במיוחד.
‫וואו. לך תזדיין.
‫אני רופא
‫ואתה תנהג בי בכבוד
‫כל עוד אתה בחדר הזה.
‫אין פצע שמרמז על דקירה.
‫- לא, היא לא נדקרה.
‫- אין סימן לתקיפה מינית.
‫לא, והיית יודע את זה
‫אילו היית קורא את הדוח עד הסוף.
‫אני נשבע, אתם פאקינג דפוקים.
‫סלח לי?
‫אמרתי, "אתם"
‫ואמרתי "פאקינג" ואמרתי "דפוקים".
‫אני צריך ללכת לסיים את הארוחה שלי, אז...
‫היה טוב לראות אותך, סביץ',
‫תיהנה ממה שיש לראות.
‫ליאם ריינולדס צפה בבאני דייוויס.
‫הוא ידע שתמורת שקית הרואין בשווי 12 דולר
‫הוא יקבל ממנה כל מה שירצה,
‫אז הוא הכניס אותה במרמה לחדר שלו במוטל.
‫ובמהלך השבוע הוא החזיק אותה מסטולה.
‫מסטולה כל כך שהיה צריך לתת לה
‫נרקאן בשלושה מקרים שונים
‫כדי להחיות אותה.
‫באני דייוויס מתה שלוש פעמים
‫כשהייתה עם ריינולדס
‫והוא החיה אותה שלוש פעמים.
‫היא מסוממת מדי כדי להתנגד,
‫אבל לא עד כדי כך שהיא לא מסוגלת לחשוב.
‫וכשנגמרו לו הסמים
‫והוא לא יכול היה להמשיך להרדים אותה,
‫הוא קשר אותה למשך שלושה ימים.
‫שלושה ימים עם חבל סביב הצוואר
‫שמושך וחונק אותה.
‫באני דייוויס הייתה בת...
‫אחות...
‫חברה.
‫באני דייוויס הייתה בת 26
‫כשמצאה את עצמה קשורה
‫במוטל מלוכלך עם מפלצת
‫והיא התפללה והתחננה
‫שהוא מסוג האנשים שפשוט ישחררו אותה.
‫אבל לא.
‫האיש הזה, ליאם ריינולדס,
‫הוא מסוג האנשים שעושים את זה...
‫ואת זה...
‫ואת זה.
‫אתה זוכר את באני דייוויס?
‫כן.
‫קרולין נקשרה באותו האופן.
‫בסדר. אתה חושב שיש קשר?
‫נראה שראסטי חושב שיש קשר.
‫כן, אבל ליאם ריינולדס בכלא.
‫- כן.
‫- בסדר.
‫טוב, שמע, זו לא חקירה שלנו.
‫עוד לא.
‫מחלקת בתי הסוהר של אילינוי -
‫לא נראה לי שזה הבחור שאנחנו מחפשים.
‫זה סביר לגמרי
‫שהוא שכר מישהו בחוץ לעשות את זה.
‫זה קלוש.
‫שיטת פעולה שונה.
‫הקורבן הקודמת נדקרה בלב.
‫קרולין הוכתה.
‫זה היה דוקרן לאח, דרך אגב.
‫באמת?
‫כן, הייתה לה ערכת כלים שלמה מברזל.
‫הדוקרן חסר.
‫הוא תואם לפצעים.
‫- באמת?
‫- אתם יכולים להיכנס.
‫זה גורם לי לחשוב שזה קרה סתם כך.
‫לא היה מתוכנן.
‫קרה סתם כך? זה היה מוקפד.
‫לא, היא נקשרה בקפדנות.
‫הרצח לא היה קפדני.
‫נשמע כמו משהו שאני הייתי עושה.
‫נשמע כמו משהו שהייתי נהנה ממנו.
‫אז אני חשוד?
‫כלומר, אני מקווה.
‫די פקאינג משעמם כאן.
‫אזכה לחזור לבית המשפט,
‫לענוב עניבה, להתגנדר?
‫מה, אתם מחפשים איזו התגלות?
‫לכו תזדיינו.
‫היא רק רצתה הצלחות למוניטין שלה
‫ואני הייתי אחת מהן.
‫אז אם אתם רוצים ממני הצהרה,
‫יש לי הצהרה בשבילכם, "הידד".
‫בעצם לא, יש לי אחת טובה יותר.
‫יש לי אחת טובה יותר. ממני.
‫"כל אחד מקבל מה שמגיע לו".
‫סיימת?
‫הייתי דופק לה את הגולגולת בשמחה.
‫אתה בחור מתחשב, כן?
‫אז בוא נגיד, לצורך הטיעון,
‫שלך, לא שלי...
‫שאתה בחור מתחשב שמרצה מאסר עולם.
‫לא באשמת קרולין, דרך אגב.
‫ואילו היה לך מידע כלשהו,
‫אני חושב שהיית מבין שזה פועל לטובתך
‫שאתה יושב מול סגן התובע הראשי.
‫מה אתה רוצה לעשות?
‫אתה רוצה להמשיך לעשות
‫את מה שאתה עושה כאן?
‫יש לי שאלה אליך.
‫אתה באמת חושב
‫שאני קשור למוות של העמיתה הנערצת שלך?
‫אני חושב שאתה אמור להתעניין
‫בקווי הדמיון בין באני ובינה.
‫ואם יש לך משהו לשתף אותנו בו,
‫זה רגע מתאים.
‫קרולין פולימוס.
‫קרולין פולימוס...
‫הרסה לי את החיים.
‫אתה עזרת לה.
‫אנחנו, המשובעים בתיק הנזכר לעיל,
‫מוצאים את הנאשם, ליאם ריינולדס,
‫אשם ברצח מדרגה ראשונה.
‫כן!
‫יש שני דברים שאני לא שוכח.
‫פרצופים ואת זה שדופקים אותי!
‫קרולין הייתה אהובה מאוד,
‫אך היא גם יצרה לעצמה אויבים רבים.
‫היא הייתה תובעת שלא נרתעה משום דבר
‫והיא הכניסה אנשים רעים רבים לכלא.
‫ייתכן שחלק מהם רצו לנקום.
‫זו הפנטזיה הגרועה ביותר של כל תובע
‫שאדם שהרשעת חוזר כדי לנקום.
‫פושעים אלימים ששומרים טינה
‫הם לא דבר שכדאי לטפח.
‫המצב לא בסדר כמו שהוא. יש פחד רב.
‫אנשים לא מרגישים בטוחים,
‫ואנשים נואשים ובצדק
‫כי ריימונד הורגן לא עושה
‫עבודה טובה מספיק בשמירה על הביטחון
‫וזה דבר שאנחנו מתכוונים לשנות.
‫כרגע אנשים לא מרגישים חופשיים
‫ולא מרגישים בטוחים.
‫אז בעוד שבועיים, אנשי שיקגו, צאו להצביע.
‫מר קולדוול, סליחה שאני, צץ בלי להודיע.
‫- שמי ראסטי סביץ'.
‫- אני יודע מי אתה.
‫קרולין דיברה עליך.
‫ניסיתי להתקשר.
‫כבר היו כאן שוטרים.
‫אפשר לשוחח איתך?
‫התגרשנו לפני יותר מתשע שנים.
‫לא בדיוק שמרנו על קשר.
‫ואתה יודע משהו
‫על החיים האישיים שלה?
‫לא.
‫ואתה יודע?
‫החיים שלה היו עבודה,
‫אז האנשים מהעבודה שלה
‫יודעים הרבה יותר ממני.
‫זו הסיבה שהתגרשנו בעצם.
‫אתה היית קרוב אליה מאוד בעבודה,
‫לפי מה ששמעתי.
‫היא הייתה הסגנית שלי.
‫לא ידעתי שיש לה בן.
‫כן, לפעמים הדברים שאתה לא יודע
‫מגלים לך הכול.
‫קרולין נהגה לערוך הפרדות בחיים שלה.
‫אני בטוח שיש דברים רבים לגביה
‫שאני לא יודע.
‫ראיתי וידעתי
‫רק את הדברים שהיא רצתה שאראה ואדע.
‫אם אתה תוהה אם רצחתי אותה,
‫המשטרה כבר הסיקה שלא.
‫הבן שלי מייקל.
‫מר סביץ'.
‫שלום, מייקל. אני משתתף בצערך.
‫תודה.
‫הוא כועס...
‫על העולם, על אימא שלו, עליי.
‫היחידה המשפחתית שלו התפרקה.
‫אני בטוח שהוא מאשים אותי בכישלון הזה.
‫בסדר, כולם. בואו נתחיל.
‫שמעו, אני יודע שקשה לכולנו.
‫אנחנו עוברים תקופה קשה מאוד.
‫קרולין הייתה אדם מיוחד מאוד,
‫חברה מרכזית בצוות שלנו.
‫שמעו, זה בסדר שכואב לכם.
‫וזה בסדר אם אתם לא יכולים להמשיך.
‫זה טבע האדם.
‫אבל טבע האדם הוא גם לתמוך זה בזה.
‫אתם יודעים, להיות רחומים.
‫מה ה... מה...
‫סליחה.
‫מה חדש לגבי הרצח של קרולין?
‫עוד אין לנו דוח פתולוגי מלא.
‫על הבגדים ועל הגופה של קרולין היו
‫סיבים זעירים של שטיח
‫שלא נמצא בדירה שלה.
‫הם היו סינתטיים, תוצרת מקומית.
‫הצבע מכונה מאלט סקוטי.
‫לא זוהה איפה השטיח נצבע
‫והסיב עלול להיות משזירה
‫תעשייתית או מקומית...
‫הצבע מכונה מאלט סקוטי.
‫זה מצמצם את האפשרויות.
‫נראה שלא היה מאבק לפני שהיא נרצחה,
‫אז אין סימן לפריצה,
‫זה אומר שקרולין הכירה את הרוצח
‫ולפי הנתיחה היא ספגה שלוש מכות בראש.
‫ומה הקטע עם החבל?
‫זה חבל 12.5 מ"מ רגיל מהמפ,
‫תוצרת אמריקה.
‫כן. שאפשר למצוא בכל מקום כמעט.
‫בטרגט, בוולגרינס, בהום דיפו.
‫אז כשאתה אומר שהחקירה לא התקדמה,
‫אתה רציני לגמרי.
‫זה מה שאתה מתכוון לדווח לדיליי
‫כדי שתוכלו לערוך מסיבת עיתונאים
‫ולהכריז שאני חסר יכולת?
‫חוסר היכולת שלך מוצג היטב היום.
‫וואו, אתה באמת שמוק אמיתי, מה, טומי?
‫נראה שבזאת תם החלק הרחום של הערב.
‫טומי, אפשר לדבר איתך?
‫מה זה היה פאקינג אמור להביע, טומי?
‫- מה?
‫- זה היה יעיל בעיניך?
‫יעיל? לא ידעתי שלזה אנחנו מכוונים.
‫- אתה יודע מה, טומי?
‫- אני יודע דברים רבים.
‫אתה יודע מה?
‫נמאס לך מחוסר הצייתנות שלך, בסדר?
‫ואם אגלה שאתה חוסם את החקירה שלי, אני...
‫חוסם... יש לך סיבים של שטיח.
‫אפשר להגיד שכבר פתרת את זה.
‫אתה פאקינג עושה צחוק?
‫אתה רוצה להילחם בי?
‫- לא.
‫- אתה חושב שזה רעיון טוב?
‫איך זה יעבוד לך, טומי?
‫אתה נסער.
‫כן.
‫פאק.
‫מר סביץ', יש לך מה לומר על תיק פולימוס?
‫לא, אסור לי להגיב כרגע,
‫החקירה פתוחה,
‫- אבל אני יכול להגיד לך שבמשרד הזה...
‫- כל הכבוד, ראסטי. קדימה.
‫אנחנו עובדים קשה
‫וגם ריימונד הורגן עובד קשה מאוד.
‫והרמיזה שאנחנו לא עושים שום דבר
‫היא פוגענית.
‫כלומר, אני מבין שזו רמיזה
‫שניקו דלה גוארדיה מנסה להעביר
‫כי מבחינה פוליטית הוא רוצה לעורר פחד.
‫אבל ניקו דלה גוארדיה
‫לא נכנס לבית משפט אמיתי כבר שנים.
‫- הוא סוגר הכול בעסקאות.
‫- תראה להם!
‫השיטה המועדפות עליו
‫היא למשוך עוד ועוד זמן
‫עד שעורכי הדין של הנאשם נאלצים להתפטר
‫כי מרשיהם לא יכולים להמשיך לשלם להם.
‫להיות מתחזה זה דבר אחד,
‫אבל לנהוג בחוסר כבוד זה כבר משהו אחר.
‫אבל להיות גם וגם...
‫ניקו דלה גוארדיה
‫מוכר כאן כניקו "דיליי" גוארדיה
‫כי הוא מושך זמן וסוגר עסקאות.
‫ועוד דבר אחד. עוד דבר אחד.
‫אילו היית הולך בסמטה אפלה
‫והייתה סכנה בדרך,
‫את מי היית רוצה לצדך,
‫מושך זמן שסוגר עסקאות...
‫- חתיכת חרא קטן.
‫- כמו ניקו דלה גוארדיה
‫או לוחם כמו ריימונד הורגן?
‫תגיד לי שאתה
‫לא מטפל בעצמך בתיק של קרולין.
‫נכון?
‫ראסטי?
‫ריימונד ביקש שאעשה זאת.
‫ריימונד ביקש שתעשה זאת.
‫אם לא אקח את התיק,
‫הוא יעבור אל טומי מולטו שלא יעשה שום דבר
‫כי אם הרצח לא ייפתר
‫לא יהיה לריימונד סיכוי להיבחר שוב.
‫כלומר אם דלה גוארדיה יזכה,
‫הוא ייתן לטומי את התפקיד שלי, דרך אגב.
‫ומה אם יתפרסם...
‫שהיה ביניכם קשר?
‫כלומר, מה זה יעשה לתיק שלך,
‫לקריירה שלך ולילדים שלנו?
‫ולי?
‫הקשר בין קרולין וביני נגמר לפני זמן רב.
‫אני צריך רק שבועיים
‫כי מעכשיו ועד הפריימריז
‫ריימונד צריך שיהיה תיק, ברברה.
‫ואני היחיד שיכול לספק את זה.
‫הוא לא יכול למצוא תובע שלא שכב איתה?
‫אני מצטער.
‫הנישואים שלנו ניצלו מזה רק בקושי.
‫אני ניצלתי מזה רק בקושי.
‫אני מכירה אותך, ראסטי.
‫אתה תיעלם אל תוך התיק הזה.
‫אתה תיעלם ותשתתק.
‫וזה ישבור אותי.
‫אבא שלי בגד באימא שלי...
‫ו...
‫נשבעתי לעצמי שלא אעשה זאת לעולם.
‫ועכשיו אני כאן.
‫למה זה קרה לדעתך?
‫אני לא יודע.
‫את יודעת, זה לא היה בשביל הסקס.
‫כלומר, זה נעשה בשביל הסקס.
‫אבל עם ברברה...
‫זה מה שזה היה בהתחלה.
‫בי ואני נפגשנו כשהיינו בני 20.
‫היא נכנסה להיריון שישה חודשים מאוחר יותר
‫ואז ג'יידן הגיע ואז גם קייל.
‫אז פשוט היינו בתוך זה.
‫כשנכנסנו למיטה,
‫נכנסנו עם כל הדאגות שלנו.
‫הצרות של הילדים בבית הספר,
‫העומס שלי בעבודה.
‫עם קרולין זה היה טהור.
‫היא פשוט העירה אותי.
‫היא הייתה מצחיקה וחזקה ו...
‫היא הייתה מבריקה, קרולין.
‫פשוט פאקינג מבריקה.
‫את יודעת מה אני לא מבין
‫ואולי את תוכלי לעזור לי בזה?
‫יש משהו במפגש הראשון הזה...
‫אני כל הזמן חושב על זה.
‫כלומר, אולי הדבר שהיא נמשכה אליו
‫לא היה רק אני.
‫מה זאת אומרת?
‫אתה חושב שהיא נמשכה לכוח שלך?
‫זה לא נשמע מלא אהבה.
‫אבל זה כן היה מלא אהבה.
‫אני מנסה ללמד אותך משהו.
‫- אתה לא מקשיב.
‫- אני מנסה ללמוד.
‫- אני חצי מקשיב.
‫אני מתגעגעת לימים היפים
‫שבהם כששני מבוגרים שמביעים הסכמה
‫רצו לגעת זה בזה, הם יכלו פשוט לגעת.
‫הקשר היה גופני מאוד.
‫היא הייתה תוקפנית מאוד.
‫היא אהבה כשאני הייתי תוקפני.
‫אתה מדבר על הסקס עכשיו?
‫ולפעמים כשקרולין ואני עשינו דברים
‫שבי ואני לא עשינו מעולם,
‫קרולין נהגה להביט בי ולהגיד,
‫"ברברה עושה את זה למענך?"
‫כמעט כאילו שהיא רצתה להכניס אותה
‫איתנו למיטה.
‫כאילו שהיא רצתה שהיא תהיה איתנו במיטה.
‫כאילו שהיא רצתה עדה נוספת
‫למה שאני מוכן לאבד.
‫חלקת את הרגש הזה עם ברברה?
‫אל תעשה זאת.
‫ברברה עושה את זה למענך?
‫פאק.
‫פאק!
‫אני לא מסוגל להפסיק לחשוב עליה.
‫דלה גוארדיה
‫לתפקיד התובע המדיני -
‫דלה גוארדיה.
‫תודה.
‫מה...
‫איזה לילה נפלא.
‫אבל שמעו, בואו נזכור, חברים,
‫זו רק ההתחלה.
‫אני רוצה להודות גם
‫לידידי הנפלא והיריב הראוי שלי
‫ריימונד הורגן.
‫תודה. לא.
‫הוא שירת את העיר הזו
‫בנאמנות במשך זמן רב מאוד.
‫- אבל באופן נפלא ואצילי.
‫- באופן נפלא ואצילי.
‫הוא החבר היקר שלי ריימונד.
‫- החבר היקר שלי ריימונד.
‫- לבי יוצא אליו באהבה.
‫אז בואו נודה לריימונד הורגן בבקשה.
‫כן.
‫אבל תשמעו, תראו,
‫זה העבר ואנחנו כאן בשביל ה...
‫עתיד!
‫זה אומר שתצא הערב?
‫כלומר, עוד יש לי עבודה,
‫אבל אני כבר לא סגן התובע הראשי.
‫זה טומי, נכון?
‫כן. זה טומי מולטו.
‫אתם איתי?
‫- שילכו להזדיין.
‫- בסדר, כן.
‫- קייל.
‫- שילכו להזדיין.
‫באמת, כלומר, תראי אותם.
‫כלומר, הוא לא טועה.
‫לא כדאי לך לעבוד שם כשהם הבוסים.
‫בסדר, אז לאן אלך?
‫מה אעשה?
‫מה עם החקירה?
‫אני לא יודע.
‫איך היה עם ד"ר ראש?
‫זה היה מוצא חן בעינייך.
‫היא הסכימה איתך לגמרי.
‫ברור, אני הנבגדת.
‫אני מצטערת על הבחירות...
‫ועל העבודה שלך.
‫אני כמעט חש הקלה, את יודעת?
‫תודה שעמדת לצדי.
‫אני בהחלט שם לב שאני... את יודעת,
‫דביק?
‫תשמע, אני לא תלותית באופן טרגי.
‫יכולתי לעזוב.
‫יכולתי להמשיך הלאה. אני עדיין יכולה.
‫הסיבה שלא עשיתי זאת
‫היא שיש לנו משפחה...
‫ואם יש משהו שאני רוצה נואשות,
‫זה לשמר אותה.
‫ואני גם אוהבת אותך.
‫יש גם את זה.
‫אילחם בך ואילחם...
‫כדי להציל את מה שיש לנו
‫כי יש לנו הרבה.
‫אבל אתה צריך להפסיק לאהוב אותה.
‫אתה צריך להפסיק לאהוב אותה.
‫התקשרתי אל ניקו.
‫בירכתי אותו על הניצחון
‫ועל מרוץ שנוהל כהלכה.
‫גם אמרתי לו שאפרוש מיד
‫כי זה יאפשר לו ליהנות מזמן מה של כהונה
‫לפני הבחירות הכלליות.
‫לאחריהן, תובע עלוב כמוהו
‫לא יכול לשרת את האינטרסים
‫של העיר שלנו.
‫ריגו, היי.
‫היי, מה שלומך?
‫- אני לא יודע.
‫- כן, טוב, מצטערת.
‫מה את עושה כאן?
‫הול ואוטס רוצים תדרוך על כמה תיקים.
‫כמה תיקים?
‫היי, אתה תהיה בסדר?
‫- תמיד.
‫- להתראות.
‫כן.
‫- היי.
‫וואו, אתה כבר מתה להסתלק מכאן?
‫כן. אם אתה מאמין לתקשורת,
‫לא נותר לי כאן זמן רב.
‫זה כמו כשסוס הרבעה אלוף פורש למרעה.
‫אילו רק עניין ההרבעה עוד היה עובד.
‫אתה מוכן?
‫מה, לפרישה למרעה?
‫לא, לפגישה.
‫עם הטמבל ועם הדביל.
‫בסדר.
‫ראית את הבעת הפנים שלי. מרוצה?
‫בבקשה. בחייך, ריימונד. שב.
‫גם אתה, ראסטי. סגור את הדלת.
‫ראשית, אני רק רוצה להודות לך
‫על ההערות האדיבות אמש.
‫הן היו מרגשות ואדיבות מאוד.
‫לך תזדיין.
‫אבל האמירות שלך בציבור העציבו אותי.
‫אני מצטער שאתה מרגיש כך.
‫אז טומי יהיה סגן התובע הראשי,
‫החל ברגע זה.
‫אני מניח שמובן
‫שתוותר על רשימת התיקים שלך
‫ועל הרשימות ולוחות הזמנים שלך
‫ובלה-בלה-בלה.
‫ובהתחשב בעניין הציבורי ההולך וגובר
‫בתיק קרולין פולימוס...
‫השרפה שהבערת כמו חתיכת חרא חסר בושה?
‫מה מצבנו בהקשר הזה?
‫מסרתי לטומי את הדוח מלא.
‫אני לא חושב כך.
‫חסרים כאן כמה דברים.
‫מה למשל?
‫ניתוח טביעות האצבעות, בתור התחלה.
‫אני עוד ממתין לו.
‫הוא זמין.
‫אז כן התעסקת בזה?
‫כלומר, זו חקירה שלי עכשיו.
‫נמצאו כמה טביעות אצבעות בדירה שלה,
‫כולל שלך.
‫אז מתי הייתה הפעם האחרונה
‫שהיית בדירה של קרולין?
‫הייתי בזירת הפשע אחרי מותה.
‫אבל עטית כפפות, נכון?
‫וטביעות האצבעות שלך נמצאו בחדר השינה שלה.
‫איש לא ראה אותך נכנס לחדר.
‫אז מתי הייתה הפעם האחרונה
‫שהיית בדירה של קרולין
‫לפני הרצח?
‫היו לנו תיקים משותפים, משפטים,
‫היו מקרים שעבדנו במשך שעות
‫והיו מקרים שהייתי בדירה שלה.
‫אז אתם מדברים על תיקים בדירה שלה?
‫היינו עמיתים לעבודה.
‫אז בדקתי את רשומות הטלפון של קרולין.
‫- ניהלתם שיחות רבות.
‫- מה הטעם בזה?
‫הטעם הוא שאני מנסה לגלות
‫מתי לאחרונה היית בדירה של קרולין
‫לפני הרצח.
‫ואמרת שעבדתם על תיקים יחד.
‫אני צריך עורך דין לפגישה הזו?
‫מה היה התיק האחרון שעבדתם עליו יחד?
‫אני מצטער, מתנהלת נגדי חקירה פלילית?
‫שמע, אני סגן התובע הראשי החדש.
‫אני רוצה שהסגן הקודם יתדרך אותי.
‫יש לי שאלות.
‫זה נורמלי.
‫האם היה קשר רומנטי בין קרולין ובינך?
‫אתה רוצה שאחזור על השאלה?
‫הקשר האישי שלי עם קרולין פולימוס
‫אינו רלוונטי לחקירה הזו.
‫אתה עובד עליי?
‫- אתה מתחזה, טומי.
‫- היי, ראסטי.
‫אני בהחלט חוזר בי
‫על כך שהאשמתי אותך בחוסר יכולת
‫בחקירה הזו.
‫נראה שזה היה מכוון, על סף האמנות.
‫- אתה פאקינג מתחזה, טומי.
‫- היי, אולי...
‫אתה פאקינג מתחזה.
‫ראסטי, אולי כדאי שתסתום את הפה.
‫שמע מה העניין.
‫הדוח הפתולוגי המלא מהרצח של קתרין הגיע
‫והיא הייתה בהיריון.
‫האם ידעת שקרולין הייתה בהיריון כשנרצחה?
‫לא.
‫יש לך מושג מי עלול להיות האב?
‫מבוסס על רומן מאת סקוט טורו -
‫תרגום: אסף ראביד