Mám zopakovať otázku?
Tušíš, kto by mohol byť otcom?
- Nie.
Vieš o Carolyniných iných možných
intímnych vzťahoch?
Si ochotný podstúpiť test otcovstva?
Užívaš si to, Tommy?
Či... Nie. Neužívam.
Bola moja priateľka a kolegyňa.
Tvoja odpoveď?
Som podozrivý?
Práve som ten prípad dostal.
Bože.
Ako dlho si spával s Carolyn?
- Žartuješ?
- Bol to osobný vzťah, jasné?
A nemyslíš, že si mi o tom mal povedať?
Nie, bola to osobná záležitosť.
Práve som prehral voľby,
prišiel som o kariéru
- a to kvôli tvojej osobnej záležitosti.
- Dobre. Nie.
To nie je pravda.
- Kravina!
- Nie.
Toto vyšetrovanie
bolo pre mňa klincom do rakvy
- a nechal som ťa ho viesť.
- Nie.
Žiadal si ma o to!
Vynútil si si to, hoci som nechcel.
Nenapadlo ti zamyslieť sa:
„Tak počkať.
Možno som v konflikte záujmov.
- Jasné, že áno.
- Spávam s obeťou?“
Raymond, jasné, že áno.
- Čakala s tebou dieťa?
- Dobre, nemôžem.
Len pros... No tak.
Rusty.
Hej, Rusty.
Pozri, prospelo by,
ak by si podstúpil ten test.
Daj preč tú ruku.
Dobre.
Zožeň si súdny príkaz.
Tak dobre.
Hej.
PREZUMPCIA NEVINY
Ahoj.
- Ahoj, B.
- Ahoj.
Kde sú deti?
Hore. Robia si úlohy.
- Jedli?
- Ešte nie.
Sadneš si?
Áno, jasné.
Práve ma informovali, že...
Carolyn bola tehotná
a myslia si, že to dieťa bolo moje
a som podozrivý z jej vraždy.
Veď sa to skončilo pred rokom.
Áno.
Ale znova sa to začalo
len... na krátko,
ani nie... na menej než týždeň.
Prepáč.
Nič si netušil?
Jasné, že nie.
Myslíš, že by som to dovolil?
- Mohol si sa tváriť, že to nevidíš.
- Ale netváril.
Musím zavolať Barbare.
Čo? Prečo?
Lebo sme kamarátky.
Bude sa zamýšľať, možno predpokladať,
že si o tom pomere vedel,
a bude chcieť vedieť, či aj ja.
Musím ju ubezpečiť, že som o tom nevedela.
Vieš, asi by si mala chvíľu počkať,
nech sa s ňou najskôr porozpráva Rusty.
Ako dlho to ťahali?
Aj ja som to práve zistil, Lo.
Neodpovedal si.
Nemám na to odpoveď.
Prečo na mňa útočíš?
Pretože ľudia dokážu veci vycítiť,
keď ide o priateľov a kolegov.
Na takéto veci máš veľmi dobrý nos
a stalo sa to rovno pod ním,
čo vrhá zlé svetlo na teba
a teda aj na mňa,
takže mám byť prečo naštvaná.
Chúďa Barbara. Božemôj.
Je to rýchle a ľahké.
- Päť minút.
- Päť minút?
To je kopa času.
- Čo budeme robiť?
- Pôjdeš hore a do strán.
- Hore a do strán.
- Dobre.
Potom hore...
- Hore.
- A do strán.
- Dobre.
- Druhá strana.
- Prečo... Dobre.
- Ty...
Rovnakou stranou a potom...
Ale ak...
DAVISOVÁ BUNNY
BUNNY DAVISOVÁ
PITEVNÁ SPRÁVA
Čože?
NÁJDENÉ SPERMIE NEZNÁMEJ OSOBY.
Skurvysyn.
Vražda Bunny Davisovej.
Čo s ňou?
Našla sa aj druhá vzorka spermií
okrem Liama Reynoldsa?
Áno, bez výsledkov.
Ale nebolo to v zozname dôkazov,
ktorý sme odovzdali obhajobe.
To nie je môj problém.
Ale je, lebo môže ísť
- o prokurátorské pochybenie...
- Zadrž.
Bola to iná vzorka z iného dňa.
To je jedno.
Mohlo to byť v prospech obžalovaného.
Carolyn o tom vedela, Sabich.
Ale ja nie!
Mal si si prečítať tú správu.
Neviem, čo povedať.
Na mieste činu sa našli
spermie dvoch ľudí.
Tak znova, Carolyn to vedela.
Čo si jej povedal?
Že sme identifikovali iba Reynoldsa.
Tá druhá vzorka
bola bez výsledkov. Kontaminovaná.
Bola tvoja?
Utajili sme dôkazy!
Nič som neutajil!
Všetko je v tej prekliatej správe
a ty potrebuješ skurvenú pomoc!
Dočerta. Zdvihni to, doriti.
Voláte detektívke Rodriguezovej.
Nechajte mi odkaz.
To som ja.
Zavoláš mi? Je to veľmi dôležité.
Len mi zavolaj.
Kurva.
Takže ho fyzicky napadol?
Zdrapil ho pod krk, prekrista.
Doriti, veď robil toto.
Je na hlavu. Vieš, o čom hovorím.
Je totálne na hlavu.
Hej. Sadni si, Tommy.
Nepotrebujem si sadnúť.
Pozri, ten chlap...
Len sa nadýchni.
Som v pohode.
Hoci Rustyho vina
znie veľmi lákavo...
Hej.
Chcem, aby si sa riadil dôkazmi.
- Chápem. Viem, čo myslíš.
- Hej?
Lebo našou prácou
nie je dostať Rustyho Sabicha.
Ale urobiť to správne.
Som profesionál.
Chápem, čo mi chceš povedať.
Tak sa nechaj viesť dôkazmi,
nie poondiatymi pocitmi.
Voláte detektívke Rodriguezovej.
Nechajte mi odkaz.
Ahojte.
Čau, oci.
- Ahojte. Čo máte?
- Ahoj.
- Čínu.
- Ako bolo v práci?
Naprd.
Chcete servítku?
Čo sa stalo?
Veľa vecí.
Odložte mobily, prosím.
Odložte ich.
Niečo sa stalo.
A skôr, ako sa to dozviete od iných,
chcem, aby ste to počuli od...
nás.
Takže, váš otec by vám chcel niečo...
povedať.
Nie je správne miesto ani čas.
A bude na to lepší čas či miesto, doriti?
Chceš, aby to zistili zo správ? V škole?
Čo sa deje?
Mal som pomer s Carolyn Polhemusovou.
Netrvalo to dlho,
ale detektívi pri vyšetrovaní,
viete, budú mať ohľadom toho plno otázok.
A vaša mama má pravdu.
Bude lepšie, ak sa to dozviete odo mňa,
než zo správ
alebo od kamaráta v škole, takže...
Chcem, aby ste vedeli, že ma to mrzí
a že vás ľúbim.
Kyle.
Tentokrát tým nebudem prechádzať sama.
Je mi to ľúto, zlatko. Je mi to ľúto.
To nič. Je to šok.
Ja viem.
Skutočný život prišiel skoro
a čakajú nás ťažké časy, áno?
Ale zvládneme ich.
Opustíš ho?
Ešte neviem.
Váš otec je dobrý človek...
a myslím, že ju miloval.
A to je pre mňa veľmi ťažké.
Ja...
Nechcem nikomu ublížiť.
Sebe ani tebe či...
Len si myslím...
že sme v tom bode.
Už ďalej nemôžem.
Nesúhlasíš?
Vraj jednoduchý muž.
„Úplné ucho,“ ako tvrdíte.
A veľa hlúpostí o amerických ideáloch.
Áno, rozhodne sú to hlúposti.
Pozrite...
Ja vám neviem.
Pre mňa je to úplne nový svet.
Ahoj.
- Ahoj.
- Si v poriadku?
Ľúbiš mamu?
Veľmi.
Tak prečo?
Kyle?
Hej, ešte nie je ani šesť hodín.
Poď.
Poď. Robíš hluk.
Nemôžem spať.
Kyle.
Poď dnu. No tak.
- Urobím ti lievance.
- Nechcem tvoje posraté lievance, oco.
Čo tu robíš, Claude?
Prepáč. Príkaz na prehliadku.
Moja žena a dcéra sú vo vnútri.
Tak to ich zobudia.
Nechám to na teba, ale dnu pôjdeme.
No, poďte.
Prečo berú môj počítač?
- Musia zobrať všetko, zlatko.
- Ale je môj.
Rusty.
- Čo je?
- Toto je na...
Na to druhé.
Mohli sme ťa vziať do labáku,
ale takto bude jednoduchšie.
Tommy, minútku.
- Prišiel si ku mne na svitaní?
- Hej, nezačínaj.
Bola tam moja rodina.
Moje deti.
Zvyčajne doručujeme príkazy na úsvite,
ako si to robil sám.
A mal si spisy z tohto úradu, ktoré ne...
- Pracoval som na nich.
- Už na ničom nepracuješ.
Od tejto chvíle máš voľno.
Myslíš, že neviem, o čo ide?
- Vzdiaľ sa.
- Ako to ide? V poriadku?
- No tak, prečo to nevy...
- Ani sa o také sračky nepokúšaj.
- Si úplne mimo.
- Nie som.
Súdny lekár.
Vyhrážky okresným prokurátorom.
Vy sa vyhrážate mne, nie ja vám.
Ale áno, tvojimi slovami,
tónom a rečou tela.
Áno.
Naozaj si myslíš,
že som zabil Carolyn? Skutočne?
- O tom nerozhodujem ja.
- Naozaj?
Ale zámerne si nesprávne nasmeroval
- vyšetrovanie a bránil mu.
- Bože.
- To pre úrad nie je dobré.
- Dobre.
- Tak dobre. Hej.
- A ani pre teba.
Kurva.
Klamali ste mi.
Nevraveli ste, že ma nebudete obviňovať?
Mali sme sedenie vo dvojici a vy...
Klamali ste mi do očí.
Nie som klamár.
Ale ste. Samozrejme, že ste.
Je to lož z opomenutia.
- Vy...
- Nie, o tom som klamal.
Povedali ste, že ste to ukončili.
Klamal som o tom aj o Carolyn.
Klamal som o pomere,
ale iba o tom.
- Dobrou správou je...
- Nie som klamár.
Dobrou správou je, že Barbara je tu.
Veľa ľudí by neprišlo.
Tak o čo sa snažíme?
Čo je cieľom?
Barbara?
Neviem.
Som ako v pasci.
Prečo?
Máme deti.
Rusty, chcete zachrániť manželstvo?
Áno. Áno, chcem.
A nielen kvôli deťom.
Milujem ťa.
Viem, že sú to teraz prázdne slová.
Ak vás zatknú...
Nie...
Nie je žiadne „ak“.
Zatknú ma.
Práve mi prehľadávajú mobil a počítač
a zistia, že som ňou bol posadnutý.
V podstate som ju sledoval, viete?
Teda...
ten rozchod nedopadol dobre.
Byť prokurátorom, ani by som nezaváhal.
A keďže ide o Tommyho Molta,
nie je žiadne „ak“.
Kedy odhalíte podozrivého?
Nie, na toto ešte nie sme pripravení,
ale určite sa toho dočkáte.
Kandidoval som do úradu
so sľubom ostražitosti.
A mienim ho dodržať.
Dni, keď bol okresný prokurátor svedkom
zločinu spáchaného
na ženách a len pokrčil plecami,
sú dávno preč.
Nájdeme vraha Carolyn Polhemusovej.
A bude sa za to zodpovedať.
Stačilo.
Je Raymond doma?
Áno.
Vpadli do domu.
Vzali mi mobil, počítač
a vzali ho aj Barbare a deťom.
Hej. A čo si čakal, Rusty?
Sám si to urobil tisíckrát,
tisícim rôznym ľudom, no nie?
Tak to chodí. A teraz vieš, aké to je.
Obvinia ma.
Si si istý?
Áno. Prehrabú sa mi v počítači
a nájdu plno emailov
z týždňa pred vraždou.
A v mobile nájdu kopu hovorov a správ.
Povedia, že som ju sledoval.
A k tomu tie odtlačky z miesta činu.
Nemajú dôkazy voči niekomu inému.
A Molto nebude hľadať niekoho iného.
Radšej si zožeň právnika.
Preto som prišiel.
Nie.
Potrebujem niekoho,
kto pozná Zdržiavača a Molta.
Skôr toho, kto sa vyzná v obhajobe.
Nie, potrebujem niekoho,
kto sa im dostane do hlavy.
Lepšieho právnika nepoznám.
A potrebujem ťa.
Máš aspoň skurvenú štipku pokory?
Tá drzosť, že prídeš do môjho domu...
- Mal som ti to povedať.
- ...pozrieš sa na Lorraine...
Počúvaj ma.
Ono...
Bola to chyba.
Ale vieš ty čo? Veľké prekvapenie.
Urobil som to,
lebo som chcel, aby si vyhral.
Nebolo to správne.
Ale naozaj si myslíš, že som ju zabil?
Fakt? Veď ma poznáš.
To som si myslel.
Kurva!
No tak.
Kde, kurva, trčíš?
Zdvihni.
Čau.
Kde si bola? Volám ti celý deň.
Choď doriti, Rusty.
Potrebujem pomoc.
Prosím.
Musíš ma ešte raz dostať k Reynoldsovi.
Odvolali ma z prípadu. Nič nezmôžem.
Nie, počúvaj. Len ma vypočuj, prosím.
Rigo, potrebujem ťa, jasné?
Našli aj druhú vzorku spermií
a Reynolds niečo určite vie.
Viem, že ty ma k nemu dostaneš. Prosím.
NÁVŠTEVY
Prečo sa stretávame tu?
Mám...
Dnes nemám povolenie.
Takže ste bežná návšteva?
Už žiadny „súdny úradník“.
Toto je zvrátené.
Viem, že niečo viete.
Ste podozrivý?
Som tu, lebo ak máte informáciu, ktorá by
nás mohla doviesť ku skutočnému vrahovi,
znížili by ste si výšku trestu.
Máte radi perverznosť?
Aj keby ste dali Carolyn zabiť,
mohlo by to byť vo váš prospech.
Museli by ste mať komplica,
takže by ste mali s čím vyjednávať.
Odpykávate si doživotie
za vraždu Davisovej.
Ak nás nasmerujete k vrahovi Carolyn,
ešte by ste mohli uzrieť ulicu.
Aj keby ste mali prsty v jej vražde.
To je perverznosť.
Dobre, vyjasnime si to.
Tvrdíte, že ak usvedčím seba...
- Ak je komplic.
- ...v tejto vražde,
- oslobodíte ma?
- Áno.
Odpykávate si doživotie bez možnosti
podmienečného prepustenia.
Ponúkam vám možnosť zmeniť to.
Bože.
Nádhera.
Ste zúfalý.
Takže nič?
Zatiaľ nie.
- Zatiaľ nie.
- Ale je chorý, jasné?
Veď mal na ňu zálusk, vyhrážal sa jej.
Zabili ju rovnako ako Davisovú.
Bunny dobodali.
A zviazali ako Carolyn.
Neviem, koľkokrát to musím opakovať.
Len musím zistiť pravdu.
Len... Ja...
Veď... A...
Chýba mi len...
Len nejaká skurvená pochybnosť.
Mohol si mi to povedať, vieš?
Že som s ňou spával.
Aj keď už len preto,
aby si mi ušetril čas, doriti.
Nezabil som ju.
Veď...
Veď ani nemôžem...
Polícia rozhodne nebude hľadať vraha.
Teda aspoň nie veľa polišov.
Preto ťa potrebujem.
Už žiadne skurvené klamstvá.
Dobre?
- Nesúhlasil som.
- Nie.
- Nesúhlasil.
- Ani neodmietol.
Carolyn si si vážil.
- Nejde o Carolyn.
- Ale ide.
To ona je obeť.
Pozri.
Ak by som si čo i len na sekundu myslel,
že to urobil Rusty...
Ale myslel. Povedal si mi to.
- Nedokázal by to.
- Kravina.
Či to urobil alebo nie...
Je môj blízky priateľ.
Možno aj najlepší.
Je pochopiteľné, že mu chcem pomôcť.
Toto je dôchodok?
Prečo nemôžeme cestovať, ako sme chceli?
Vieš, nájsť si nejaký domček na Floride...
Musí to byť na Floride?
Tá je pre živé mŕtvoly.
Ja nie som mŕtvy.
Teda, niekedy sa tak cítim, ale...
Tak o toto ide.
Nechceš byť mŕtvy.
Momentálne je môj odkaz...
Odišiel som ako porazený.
Porazil ma zákerný hajzel,
ktorý každý deň usporadúva tlačovky
a tancuje na mojom politickom hrobe.
Keby som sa mohol pomstiť
tým dvom malým zmrdom...
To by malo zmysel.
Nie je zločin, že sa chcem ráno prebudiť
do zmysluplného života.
Mrzí ma, že taký teraz nie je.
Nejde o teba.
Si moja manželka.
Si pre mňa všetkým. Veď to vieš.
Len ti nestačím.
Ahoj.
Jay...
pozrieš sa na mňa?
Kde máš mamu?
Vzadu, fajčí pri strome.
Niežeby som to mala vedieť.
Haló?
Ahoj. Máme výsledky z labáku.
Otcovstvo sa potvrdilo.
Mrzí ma to.
Viem, že si to nechcel počuť.
SPRÁVY
Čo to je?
Choď zavolať mamu.
Choď ju zavolať.
- Dobre.
- Jay?
Jaden,
ľúbim ťa.
Mami!
Pán Sabich, máme na vás zatykač.
Máte právo nevypovedať.
Všetko, čo poviete,
môže byť na súde použité proti vám.
Otočte sa a dajte si ruky za chrbát.
Máte právo na právnika.
Ak si ho nemôžete dovoliť, stanoví vám ho...
Pozrite, je to smutný deň.
Je veľmi smutné, keď člen komunity
orgánov činných v trestnom konaní,
ktorému bola zverená ochrana verejnosti,
skončí obvinený z takého ohavného zločinu.
Štátny úradník
spreneveril svoju povinnosť,
porušil svoj záväzok voči spravodlivosti
a ľudskosti
a to tým, že ukončil život iného človeka.
Možno nám bude útechou
jeden z našich
najcennejších právnych ideálov.
Nikto nestojí nad zákonom.
Nikto.
Zatknutie bývalého prokurátora
vyvolalo šok,
a to nielen v Chicagu.
Tento prípad si určite získa
národnú pozornosť.
Pána Sabicha zatkli včera večer
v jeho bydlisku.
Zatknutie prebehlo bez problémov.
Pán Sabich strávil noc vo väzbe
v budove za mnou,
kde teraz čaká na obžalobu.
Trestné konanie 861246.
Ľud štátu Illinois
proti Rozatovi K. Sabichovi.
Obžalovaný je obvinený
zo spáchania vraždy prvého stupňa
a z toho, že vedome, úmyselne
a so zlým úmyslom vnikol
ozbrojený na pozemok Carolyn Polhemusovej,
čím uvedenú pripravil o život...
Vaša ctihodnosť, Thomas Molto,
hlavný zástupca prokurátora
štátu Illinois.
Oznamujem svoju prítomnosť,
rovnako ako aj prítomnosť
okresného prokurátora Nica Della Guardiu.
Raymond Horgan ako obhajca, pani sudkyňa.
Vaša ctihodnosť, obžalovaný je prítomný.
Chceli by sme uznať prijatie obžaloby
a upustiť od zvyšku formálneho čítania.
V mene pána Sabicha žiadame,
aby súd zaznamenal jeho vyhlásenie neviny.
Priznanie neviny vo vzťahu k obžalobe.
Kaucia je stanovená
na 1,5 milióna podpisových kaucií.
Žiada niektorá zo strán
predsúdne zasadnutie?
Vaša ctihodnosť,
vzhľadom na skazenosť milovaného člena
našej právnickej komunity,
vás prokuratúra žiada o čo najskoršie
predsúdne zasadnutie.
Zbytočne by sme mrhali časom súdu.
Obvinenie v tomto prípade
je úplne nepravdivé.
Povesť jedného
z najlepších štátnych úradníkov
a právnikov v meste je zničená, a to
bez akéhokoľvek skutkového podloženia.
Spravodlivosť v tomto prípade
musí byť rýchla, preto žiadame o okamžité
stanovenie dátumu súdneho pojednávania.
Pozor, čo si prajete, pán zástupca.
Predniesol som žiadosť.
Žalovaný sa zriekol predsúdneho rokovania.
O veci sa bude pojednávať na súde.
Obžalovaný podá návrh do 14 dní
a prokurátor má sedem dní na vyjadrenie.
A čo sa týka vás,
pán Molto a pán Della Guardia,
prípad určite inšpiruje mnohé prejavy,
pre ktoré máte slabosť.
Pán Horgan má pravdu,
ide o veľmi závažné obvinenie.
Voči právnikovi, ktorý mimoriadne slúžil
tomuto súdu mnohé roky.
Sústreďme sa
na dosiahnutie spravodlivosti.
A nemusíme ju vykonať
s extra dávkou pompéznosti.
A to platí aj pre vás, pán Horgan.
Mne pompéznosť nič nehovorí.
Obžalovaný sa vráti na ďalšie konanie.
Kaucia sa spracuje. Konanie sa odročuje.
- Ďakujem...
- To je samozrejmosť.
S nikým tam nehovor. A najedz sa, dobre?
To snáď žartuješ.
Ani náhodou.
Vážnejší byť neviem, Nico.
Možno by ste sa nemali
tak priblbo usmievať.
Seriem na prvého, seriem na druhého.
Zdá sa, že si dostal dobrú sudkyňu.
Áno, je bývalá obhajkyňa a...
je spravodlivá.
Len chcem povedať, že viem, že...
dnešok pre vás musel byť veľmi ťažký.
Ďakujem, že ste tam boli.
Je dobré, že sa to deje tak rýchlo?
Áno.
Čas obžalobe prospeje.
Takže čím rýchlejšie, tým lepšie.
Pre nás všetkých.
BOL SI TAM. SOM SVEDKOM.
PODĽA KNIHY
SCOTTA TUROWA
Preklad titulkov: Jessica Mona Youssefová