- Papa!
- Rusty!
Hauen Sie ab!
- Geht rein!
- Okay!
Sieh mich an, mein Schatz.
Rusty? Was zur Hölle ist da los?
- Er ist weg, mein Schatz.
- Rusty, sag was.
- Atme durch.
- Rusty?
AUS MANGEL AN BEWEISEN
Du dachtest also, er wüsste irgendwas,
und bist zu ihm nach Hause gefahren.
Daraufhin kommt er hierher... Aber warum?
Um dich einzuschüchtern?
Rusty, du hättest ihn töten können.
Und wenn er zur Polizei geht?
Das wird er nicht.
Woher weißt du das?
Fahrrad
- Tommy?
- Ja?
Ich bin die erste Zeugin. Eine der ersten.
Warum?
Die Verteidigung wird sagen,
wir seien befangen.
Du fegst das vom Tisch.
Denk nicht, dass ich Rusty beschuldige.
- Das werde ich nicht tun.
- Ich erwarte das nicht.
Du sollst die Wahrheit sagen.
Ist das ein Problem?
Was ist da zwischen euch?
Hast du irgendwas mit ihm?
- Mit Rusty?
- Ja.
Wenn da was ist, muss ich das wissen.
Hast du ihn geküsst?
Unangemessen.
Unerheblich.
Du kannst mich mal.
Du sollst als Zeugin für Carolyns
und Rustys Beziehung aussagen.
Deine Objektivität ist mir wichtig.
Wenn professionelle Objektivität
dir wichtig ist,
solltest du den Fall abgeben.
Hier wird viel umstrukturiert.
Ich will dir nur sagen,
dass Nico und ich Loyalität
über alles schätzen.
Er ist einfach explodiert?
Ja, alles war voll davon.
Das ganze Büro.
Raymond, diese ganzen Alpträume
sagen dir alle das Gleiche.
- Nämlich das, was die Beweise auch sagen.
- Können wir das lassen?
Gibt es auch nur den kleinsten Hinweis
auf einen anderen Täter?
Lo, es geht nicht darum,
Beweise für einen anderen Täter zu finden.
Es geht um die mangelnden Beweise
gegen Rusty.
Ich weiß. Die Beweislast.
- Und welche Last trägst du?
- Können wir das lassen?
Er war's nicht.
Das ist egal.
Du verteidigst ihn so oder so.
Komm schon, Laura. Beeile dich.
Scheiße!
Verdammt, was machen Sie hier?
Hey, hey!
Ich will nur reden.
- Ich rufe die Polizei.
- Nach gestern Abend?
Gut. Ich fahre Sie hin.
Zeigen wir das an.
Was wollen Sie?
Ich will nur mit Ihnen reden, okay?
Reden Sie einfach mit mir.
Du schlägst ihn, begehst Einbruch.
- Er kann sagen, du erpresst ihn.
- Was tue ich?
- Ich denke nicht...
- Er kommt da am besten raus,
wenn er zur Polizei geht.
Er macht sich bei der Polizei beliebt
und beschreibt dich
als verdammten soziopathischen Spinner,
was meiner Ansicht nach...
Du bist in dieser Spirale drin und ich...
Mya.
Sie ist unvoreingenommen.
Objektiv.
Hören Sie sich Rustys Theorie an.
Liam Reynolds ist verdächtig.
Er hatte ein Motiv.
Ich werde verarscht!
Er ist in Haft, hat aber die Mittel.
Er kennt Leute draußen.
Und laut Rigo,
die andere Häftlinge befragt hat,
hat Reynolds angedeutet,
ihr Mörder zu sein.
Sie hat Trophäen gesammelt.
Selbst wenn Reynolds
etwas damit zu tun hat...
Ich will ihr den Schädel einschlagen.
Ich sage doch nur...
Carolyn hat Beweise verschwiegen.
Keine relevanten.
Doch, Carolyn hat Beweise unterschlagen.
- Hallo.
- Hast du den Bericht?
Nichts Unerwartetes.
Und Ratzers Sperma war am Tatort.
Es ist nicht so weit hergeholt,
wie du es darstellst.
Okay. Aber das ist nicht unser Fall.
Sie hat recht.
Ich habe in meinem Berufsleben
zwei Dinge gelernt.
Eins davon ist, dass Gefängnisinformanten
alles Mögliche behaupten,
um ihre Lage zu verbessern.
Zweitens neigen Mörder dazu,
zu drohen, zu prahlen
und Mitinsassen niederzubügeln.
Aber sie laufen nicht herum
und machen Andeutungen.
Es tut mir leid.
Selbst wenn Reynolds beteiligt war,
weiß ich nicht, wie Ratzer uns hilft.
Es könnte eine Verbindung
zwischen beiden geben.
Vielleicht kennen sie sich.
Es geht um mein Leben.
Ja.
Ich versuche, es zu retten.
Denn du hast mich gebeten,
dein Leben zu verteidigen
und deine Freiheit.
Aber was auch immer unsere Strategie ist,
wir werden nicht sagen:
"Da ist dieser Kerl,
der einen anderen im Gefängnis kennt
und von beiden fand man Sperma
in der Wohnung
einer toten Prostituierten."
Die genauso gefesselt war wie Carolyn.
Nicht genauso.
Ähnlich.
Mein Gott! Weißt du was?
Frag Ratzer selbst. Er kommt morgen.
Was?
Ja.
Er ist auf dem Laufband.
Ja, das habe ich ihm geraten.
Gestern hat er jemanden verprügelt.
Da ist das Laufband besser.
Mama?
Hat er es getan?
Nein.
Nein, mein Schatz.
Dein Vater hat viel Wut aufgestaut.
Aber so was tut er nicht.
Ratzer, er könnte es gewesen sein.
Bist du sicher, nicht befangen zu sein?
Vielleicht bin ich das.
Was glaubt Mr Horgan?
Ray hält das für Unsinn.
Er denkt, ich werde unberechenbar.
Stimmt das?
Vielleicht.
Du wirkst wirklich
ein bisschen neben der Spur.
Was meinst du damit?
Du hast jemanden verprügelt.
Jay, er stand vor unserem Haus.
Er hat dich bedroht, Mama bedroht.
Was sollte ich da tun?
Keine Ahnung.
Ich habe Angst um dich.
Mein Schatz.
Das wird schon.
- Hi, Tommy.
- Carolyn.
- Stalkst du mich?
- Ich stalke...
Ich habe gehört,
du willst nicht mit mir arbeiten.
Und...
Wer sagt das?
Es ist egal, wer es gesagt hat.
Ist das wirklich so?
- Ich...
- Sag es mir einfach..
Ich habe gesagt...
Ich...
Ich will meine eigenen Fälle leiten
und sonst lieber mit Rusty arbeiten, da er
stellvertretender Bezirksstaatsanwalt ist.
Für meine Karriere...
- Ich verstehe.
- Ja.
Das macht Sinn.
Mir wurde gesagt,
du willst speziell mit mir nicht arbeiten.
Das habe ich nicht gesagt.
Vielleicht wurde ich missverstanden.
Du arbeitest lange.
Ja.
Hör mal.
Was ist mit diesem Liam Reynolds,
dem Mörder von Bunny Davis?
Was soll mit ihm sein?
Genau darum geht's. Ich hab da was gehört.
- Er hat Carolyn bedroht.
- Er ist in Haft.
Ja.
Hast du ihn überprüft?
Das haben wir.
Neue Entwicklungen prüfen wir natürlich.
Aber du glaubst nicht,
dass was dahintersteckt?
- Er ist in Haft.
- Ja.
Liam Reynolds ist eine Sackgasse.
Wir konzentrieren uns auf Rusty Sabich, oder?
Ja.
Barbara.
Clifton.
Hier ist Barbara Sabich.
Ich hatte gehofft, dass Sie anrufen.
Es tut mir leid. Das war ein Fehler.
Es war eine dumme Idee.
Wer sagte noch:
"Man bereut nur, was man nicht getan hat?"
Es gibt mir Sicherheit.
Ist das in der Kunstwelt
nicht was Schlechtes?
Nicht für mich.
Und Sicherheit ist für mich
in letzter Zeit etwas Seltenes.
Lewis Carroll.
Was ist mit ihm?
"Am Ende bereuen wir nur die Chancen,
die wir nicht genutzt haben."
Ich dachte, das ist von Oscar Wilde.
Nun fühle ich mich weniger sicher.
Ich will nicht den ersten Schritt machen.
Tu nichts, was du nicht willst.
Ich will es tun.
Aber ich sollte nicht.
Aber ich will es tun.
Ich habe damit nichts zu tun.
Aber mit ihr hatten Sie zu tun, Mr Ratzer.
Ihr Sperma wurde
in ihrer Wohnung gefunden.
Ich war in der Tatnacht nicht dort.
Also erinnern Sie sich doch?
Hatten Sie Sex mit dieser Frau?
Kann sein.
Kann sein?
Hören Sie,
ich war bei Prostituierten, okay?
Und sie kommt mir bekannt vor, okay?
Aber wissen Sie,
ich liebe meine Frau, okay?
Aber nach vier Kindern
hatte sie fast kein Interesse mehr an Sex.
Manchmal, nicht oft, war ich dann...
Und dieser Mann?
Kenne ich nicht. Noch nie gesehen.
Sind Sie sicher?
Ja, ich bin mir sicher.
Warum sollte ich lügen?
Haben Sie Angst,
in ihren Tod verwickelt zu werden,
was Sie vielleicht schon sind,
da Ihre DNA am Tatort gefunden wurde?
Wir wissen, dass Liam Reynolds das war.
Wenn Sie diesen Mann kennen,
sollten Sie uns das jetzt sagen.
Wir verfolgen das weiter.
Ich kenne diesen Mann nicht.
Aber Sie waren dort.
Ich habe ihn noch nie gesehen
und habe damit nichts zu tun.
Nächster.
Alles klar.
Mr Molto, ein Kommentar von Ihnen?
Es gab
ein Angebot zur Verfahrensabsprache?
Wir machen keine Absprachen.
Es geht um Mord,
wir verändern die Anklage nicht.
Es wird ein fairer Prozess
mit dem angemessenen Maß an Gerechtigkeit.
Das ist alles.
Was ist das angemessene Maß
an Gerechtigkeit?
Also...
Ich sage das mal so.
Der groteske und systematische Mangel
an Verantwortlichkeit
hält in dieser Stadt schon zu lange an.
Eigentlich im ganzen Land.
Die Wall Street hat auf kriminelle Weise
unschuldige Menschen mit Hypothekenplänen
arm gemacht
und kein Banker ist im Gefängnis.
Pharmafirmen haben mit Opioiden
den Profit
über das Leben der Patienten gestellt.
Keiner kam ins Gefängnis.
Die Botschaft, die in Amerika
vermittelt wurde, lautete daher:
Wer hoch genug ist,
kann so gut wie alles tun und lassen.
Aber jetzt nicht mehr. Nein!
Tommy, kannst du mir sagen,
wie uns das helfen soll?
Tommy.
- Tommy, ich frage dich was.
- Moment.
Okay.
Ich weiß diesen Termin
wirklich zu schätzen.
Wirklich.
Ich bin dafür wirklich dankbar.
Aber dieses leichte Misstrauen
schätze ich nicht
und werde ich nicht dulden.
Ich mache meine Sache gut.
Hätte ich dir diesen Fall gegeben,
wenn ich das nicht denken würde?
Es gibt hier einige Leute,
die irgendein Problem mit mir haben.
Der Grund ist:
Sie nehmen Hinweise auf.
Nicht nur von Raymond und Rusty,
auch von dir.
Tommy.
- Was ist mit dir seit einem Monat los?
- Moment...
Ich will nur anmerken...
Die besten Chancen auf Verurteilung
verschaffe ich mir
durch Respekt und Wohlwollen
bei den Geschworenen.
Darum habe ich diesen Kommentar abgegeben.
Ich bin der Gute hier.
Potenzielle Geschworene müssen das spüren.
Sie müssen verstehen, dass etwas so ist,
weil Tommy Molto das so sagt.
- Jaden, es ist 7:30 Uhr.
- Ist deine Tasche fertig?
Die liegt da.
Hallo.
Morgens keine Mordprozesse,
besonders nicht meinen.
- Mach aus.
- Ich hab 'nen Riesenpickel.
Ist das Krebs?
- Nein.
- Riesig.
- Das ist der Stress.
- Ja?
Lass mal sehen.
- Siehst gut aus. Ein Termin?
- Danke.
- Mit der Therapeutin.
- Ein Gehirntumor.
- So gehst du zur Therapeutin?
- Ja.
- Ihr gefällt das.
- Wo ist mein Handy?
Ich schwöre... Kann mich jemand anrufen?
- Ruft mal euren Vater an.
- Ich mache das.
Ich könnte schwören, dass es hier ist.
- Es klingelt.
- Dort!
Es muss in der Nähe sein.
Wer ist dran?
Hier ist Jaden.
Woran denkst du?
An nichts.
Ich glaube dir nicht.
Das ist schön. Mehr nicht.
Es ist schön.
Richtest du Mama aus,
dass sie gut aussieht?
Mache ich.
Tschüss, zusammen.
Tschüss.
- Fass da nicht hin.
- Tue ich nicht.
Warum ist Kyles Rad im Müll?
Keine Ahnung. Ich hab's da nicht hingetan.
Es ist Müll.
Die Gänge sind kaputt
und die Kette springt ständig ab.
Ich hab's einfach...
Okay.
Und wann war das?
Vor einer Woche etwa.
Sie waren letzten Montag bei mir.
Können wir nicht über Unwahrheiten reden?
- Ich kann einfach nicht...
- Gut...
Sie haben eindeutig
schon länger daran gedacht,
mit ihm eine Affäre anzufangen.
Eine Affäre...
Es war nur ein Kuss.
Das war
nicht nur ein Kuss.
Es hörte sich eher
sehr romantisch an.
Ja.
Es war romantisch.
Sehr romantisch.
Vielleicht ist das der Grund
für Ihr Schweigen.
Ich weiß nicht,
warum ich nichts gesagt habe.
Ich schäme mich nicht.
Das tue ich nicht.
Zu wissen, dass ich es könnte.
Zu wissen, dass ich
begehrt wurde.
Ja.
Jemand wollte mich. Ich war erleichtert.
Wissen Sie,
als ich bei Clifton war
und die Treppe hochging.
habe ich gedacht,
dass Jaden stolz auf mich wäre.
Jaden?
Ich spüre...
Ich spüre, wie sie über mich urteilt.
Und ich...
Vielleicht projiziere ich das auf sie,
da ich über mich selbst urteile,
weil ich bei ihm bleibe.
Weil ich ihm vergebe.
Weil ich ihn liebe.
Ich hätte mit Clifton schlafen können,
habe ich aber nicht.
Jetzt sagen Sie mir,
sollte ich darauf stolz sein?
Hallo.
Ich sage nicht,
dass wir nicht gewinnen können.
Ich kann den Fall gewinnen, Rusty.
Aber du musst mich machen lassen.
Können wir den Sohn oder Liam Reynolds
ins Spiel bringen? Klar.
Aber es geht nicht um einen anderen Täter,
zumindest nicht um einen konkreten.
Unsere Verteidigung ist:
unzulängliche Beweise.
Wir brauchen
eine glaubwürdige Alternative zu mir.
Ansonsten ist es...
Das sehe ich anders.
Hält Barbara dich für schuldig?
Natürlich nicht. Warum fragst du?
Bist du dir sicher?
Ich bin mir sicher.
Lorraine ist absolut überzeugt,
dass du es warst.
Das hat sie garantiert nicht von mir.
Und sie glaubt auch nicht sofort,
was in den Nachrichten gesagt wird.
Sie und Barbara stehen sich nahe.
Barbara weiß, dass ich unschuldig bin.
Ich hoffe es, denn das Ganze
könnte von ihr abhängen.
Wieso? Sie kann mir kein Alibi liefern.
Als deine Frau
kann sie dein Benehmen
später am Abend beschreiben.
- Wie war dein Verhalten?
- Nein.
- Unruhig?
- Wir rufen sie nicht als Zeugin.
Sie kann
aus ihrer besonderen Perspektive bezeugen,
dass es unmöglich ist,
dass du in den Stunden davor
einen Mord begangen hast.
Das zeigt allen, die zuschauen,
dass sie an dich glaubt.
Dass sie an deine Unschuld glaubt.
Das ist viel wert.
So viel weiß ich.
Im Übrigen...
Das ist klar, aber ich sage es trotzdem:
Bis zum Prozess
sollten wir niemanden mehr verprügeln.
Endlich ist es soweit.
Morgen beginnt der Prozess,
der nicht nur in Chicago,
sondern im ganzen Land
Aufmerksamkeit erregt.
Rusty Sabich wird vor Gericht
für den Mord an seiner ehemaligen
Kollegin Carolyn Polhemus angeklagt.
In Ordnung.
Mr Molto.
Verehrte Geschworene, wir haben uns
beim Voir Dire kennengelernt,
aber ich stelle mich nochmal vor.
Ich bin Tommasino Molto
und komme wie Sie aus Chicago,
also nennt man mich Tommy.
Nico Della Guardia, den Sie auch kennen,
und ich sind die Staatsanwälte.
Wir vertreten den Staat.
Wir zeigen Ihnen
Beweise für ein Verbrechen.
Sie beurteilen, ob diese Beweise
die Schuld des Angeklagten beweisen.
Dieser Mann ist des Mordes
an Carolyn Polhemus angeklagt.
Zeugenberichte, physische,
wissenschaftliche, forensische Beweise
werden Ihnen
eine Entscheidung ermöglichen.
Ein paar Worte über das Opfer.
Ich kannte sie.
Wir alle kannten sie.
Sie war auch Staatsanwältin bei uns.
Alle mochten sie.
Für die Beweisführung ist es egal,
dass ich sie kannte.
Dass ich sie bewunderte, vermisse.
Das beweist nichts.
Aber für mich spielt es eine Rolle.
Ich entschuldige mich daher schon jetzt
für meine Gefühlsausbrüche.
Staatsanwälte sollten hart sein, richtig?
Gefühllos.
Einfach nur Beamte.
Wir vertreten das einzige
allgemein anerkannte System
von Recht und Unrecht.
Wir sind Bürokraten.
Sie denken sicher,
dass wir nach Jahren der Anklageerhebung,
des Verhandelns und unzähligen
Angeklagten abgestumpft sind.
Dass alles etwas verschwimmt.
Aber heute ist das nicht so,
denn ich kannte sie.
Heute
haben sie alle
eine der wichtigsten Bürgerpflichten
übernommen.
Ihre Aufgabe ist es,
die Wahrheit, die Fakten herauszufinden.
Das ist nicht einfach, wie jeder weiß.
Wenn Erinnerungen nachlassen,
Bilder von gestern verblassen
und Beweise
in verschiedene Richtungen deuten,
müssen Sie vielleicht
über etwas entscheiden,
das niemand zu wissen scheint
oder zu sagen bereit ist.
Und was die Beweise angeht,
sind die Einzelheiten in diesem Fall
unsagbar grausam.
Ich zeige Ihnen ein Bild. Es ist brutal.
Würden Sie das zu Hause sehen,
würden Sie es ausschalten,
nicht hinschauen, nicht zuhören.
Es nicht ansehen.
Niemand sollte es sich ansehen müssen.
Aber hier müssen Sie das.
Hier müssen Sie das, richtig?
Das ist ein echtes Verbrechen,
ein echtes Opfer.
Carolyn Polhemus.
Und sie hatte einen Sohn.
Michael.
Das bedeutet echte Trauer.
Sie müssen nicht herausfinden,
warum die Tat geschah.
Ihr Motiv verschweigen Menschen
vielleicht für immer.
Aber Sie müssen versuchen herauszufinden,
was passiert ist.
Sonst wissen wir nicht, ob dieser Mann
die Freiheit oder eine Strafe verdient.
Wenn wir die Wahrheit
nicht ermitteln können,
wo bleibt dann
die Hoffnung auf Gerechtigkeit?
Darum hat Carolyn hier gearbeitet.
Darum machen wir alle diese Arbeit.
Wir hoffen alle auf Gerechtigkeit.
Ich bitte Sie nicht, um Carolyn
zu weinen, obwohl Sie das vielleicht tun.
Ich bitte Sie nicht, mit ihrer Familie
und ihrem Sohn zu fühlen.
Natürlich tun Sie das.
Ich flehe Sie nur an, ehrlich zu sein.
Der Wahrheit treu zu sein.
Das ist alles, was Carolyn gewollt hätte.
Bleiben Sie der Wahrheit treu.
Vielen Dank.
Scheiße.
NACH DEM ROMAN VON SCOTT TUROW
Untertitel: Maren Morgenroth
Untertitelung: DUBBING BROTHERS