パパ!
俺の家から出てけ!
中に入るんだ
ラスティ どうなってる?
答えてくれ
ラスティ!
推定無罪
彼が何か知ってると思って
家を訪ねたら
彼がうちに来たの?
あなたを脅すために?
殺しかねなかった
通報されたら?
しないさ
絶対?
心配ない
“自転車”
トミー
なぜ私が
最初の証人グループに?
認識が偏ってると
弁護側に言わせないため
ラスティが犯人なんて言わない
そんな期待はしてない
真実を話してくれ 問題か?
なぜ そんなに気兼ねする?
付き合ってたのか?
ラスティと?
その場合は教えてくれ
キスした?
不適切だし無関係よ
本当に最低ね
彼とキャロリンの関係を
証言できるか––
客観性の確認だ
客観性が心配なら
あなたこそ担当を降りれば?
検事局の体制を見直してる
ニコと私が忠誠心を
何より重んじることを忘れるな
爆発したの?
飛び散った
オフィス中にね
どの悪夢も
同じことを伝えようとしてる
証拠も示してる
やめてくれ
別の人が犯人の可能性が
少しでもあるの?
ラスティが犯人だという
決定的な証拠はない
知ってる 立証責任でしょ
あなたの責任は?
やめてくれ
彼は無実だ
どうでもいい
どうせ弁護するもの
ローラ 急いでくれ
おい 何してる?
待ってくれ
話したいだけだ
通報する
できるのか?
なら一緒に被害届を出そう
何のつもりだ?
話したいだけだ
とにかく話を聞いてくれ
暴行に不法侵入
悪いのは あいつの方だ
彼が先に警察に
泣きついたら どうする?
君が社会病質者だと言って
警察を味方につけるかもしれん
実際 今の君は
その方向に向かいつつある
マイア
客観的な立場で
ラスティの仮説を聞いてくれ
レイノルズが怪しい
動機があった
コケにされた!
獄中からでも
外の人間に指示できる
リゴが受刑者に聞いた話では
殺害をほのめかしたらしい
野心的な女だった
彼が関与してたとしても...
喜んで ぶん殴る
言ってるでしょ!
彼女は証拠を隠した
推測だろ
いいえ 確かです
ラスティ
結果は出た?
新しい事実は何も
バニー殺しの現場には
ラッツァーの精液が
飛躍でも何でもないんです
だとしても
私たちの事件じゃない
そうだ
私はプロとして
2つのことを学んだ
第1に収監中の情報屋は
状況がよくなるなら何でも言う
第2に殺人を犯す者は
脅すし 自慢話もするが
自分の罪を
ほのめかしたりはしない
悪いな
仮にレイノルズが関与してても
ラッツァーに関しては...
2人はつながってるのかも
知り合いとか
人生が懸かってる
ああ
弁護を頼まれた以上
君の人生や自由を守りたい
だが戦略が何であれ
“ある男が
獄中の男と知り合いで”
“2人とも死んだ売春婦と
寝てた”ってのは違う
キャロリンと
同じ縛られ方だった
厳密には違う
似てただけ
ラッツァーに聞けばいい
明日 来ます
何だと?
分かってる
パパは走ってる
私が勧めたの
人を殴るより
そっちの方がマシ
ママ
パパは犯人?
違う
お父さんは
大きな怒りを抱えてるけど
殺したりしない
ラッツァーが犯人だと思う
思い込みじゃない?
可能性はある
ホーガンさんは何て?
無駄なあがきで
お父さんの暴走だって
そうなの?
かもな
確かに少し迷走してるかも
どういう意味?
人を殴った
家に押しかけてきた
家族を脅されて
どうすれば よかったんだ?
分からない
パパが心配
ジェイデン
心配ない
トミー
キャロリン
ストーカー?
そうかも
君が私と
働きたくないと聞いて...
誰に?
誰でもいい 本当なのか?
私は...
答えてくれ
私は ただ––
主任検事をやりたいの
補佐でつくならラスティがいい
彼は首席検事補だから
将来的に...
それは分かるが 私を名指しで
イヤがってたと聞いてね
それは違う 誤解されたんだわ
残業か
ええ
バニーを殺した
リアム・レイノルズの件だが...
何です?
彼がキャロリンを
脅迫したと聞いた
収監中です
それで...
ああ だが調べたか?
ええ 新事実が出たら
対応します
だが気にする必要はないと?
収監中です
レイノルズより
ラスティに集中すべきでは?
ああ
バーバラ...
“クリフトン”
クリフトン
バーバラ・サビッチよ
ああ 連絡を待ってた
ごめんなさい
連絡すべきじゃなかった
誰の言葉だっけ?
“やらなかった後悔”って
安心できる
アートでは悪いことじゃ?
私には違う
最近は
なかなか安心できなくて
ルイス・キャロル
何?
“最後に唯一残る悔いは
やらなかった後悔”
オスカー・ワイルドかと
安心感が薄れた
俺から始めたくない
君が望んでないなら...
望んでる
ダメだけど...
俺は無関係だ
でも彼女と関係してた
彼女の家にあなたの精液が
あの晩は行ってない
つまり彼女を覚えてるのね?
関係を持った?
あり得る
“あり得る”?
過去に複数の売春婦と寝たし
彼女に見覚えもある
だが いいか
俺は妻を愛してる
ただ子供を4人 産んだら
妻が性欲をなくしたもんだから
たまにな 頻繁じゃない
この男は?
“リアム・レイノルズ”
こいつは見たことない
確か?
ああ 確かだ
なぜ疑う?
怪しまれるのを恐れてる
現場からDNAが出た時点で
もう怪しいけど
殺したのはレイノルズ
彼を知ってるなら今 話して
大事なことなの
この男は知らない
現場にいた
会ったことはないし
事件とも関係ない
モルトさん
司法取引の申し出が
あったそうですね
取引はしません
被告人は殺人罪で
裁かれるべきです
公正な裁判で
正当な処罰を受けさせたい
以上です
正当な処罰とは?
やはり もう少し
言わせてください
この町では あまりにも長い間
責任追及が
おろそかにされてきました
国中でそうです
あくどい住宅ローンで
罪のない人が貧困に陥っても
銀行員はおとがめナシ
利益重視の製薬会社が
オピオイドで命を奪っても
刑務所に行かない
こうした状況を見て
人々は思ってます
“エリートは
何をしても許される”と
今後は違います
あれが
どう役に立つと言うんだ?
トミー
質問に答えろ
少しお待ちを
よし
任命には本当に感謝しています
本当に...
感謝してるんです
でも見下されることには
耐えられない
私は優秀です
そう認めてるから
この案件を任せた
私は周囲の人たちに
よく思われてません
上がそう仕向けてる
レイモンドやラスティ
それに あなたもです
トミー
最近 変だぞ
言っておきますが
有罪を勝ち取るには
陪審員からの
敬意と信頼を得る必要がある
だから あの発言をしたんです
私は正義の側だ
陪審員に そう感じさせないと
私が言うことこそ事実なのだと
分からせる必要がある
ポルヒーマスさんのご遺族は...
ジェイデン
支度できてる?
バッグはそこ
裁判のニュースは消せ
顔の吹き出物
ガンじゃないよね?
違うよ
大きい
ストレスのせいよ
僕にも見せて
オシャレして 面接?
セラピーよ
脳だ
着飾って?
その方が先生も喜ぶ
スマホがない 誰か鳴らして
やってあげて
かけるね
ここにあったのに
鳴ってる
よし
近かった
誰だ?
ジェイデン
何のマネだ?
別に
信じないぞ
こういうの いいね
そうだな
お母さんにキレイだと伝えて
いいよ
いってきます
じゃあね
気をつけて
触らないで
悪化する
何でカイルの自転車を捨てた?
さあ 私は捨ててない
ゴミだ
ギアがボロボロだし
チェーンもすぐ外れる
そうか
それは いつ?
1週間くらい前
月曜も ここに
隠したとか言わないで
そうじゃなくて...
あなたは明らかに
彼と関係を持つことを
もっと前から考えてた
1度 キスしただけよ
ただのキスじゃない
もっと
ロマンチックなものでしょ
そうね
ステキだった
とってもステキ
だから私に
話さなかったんじゃ?
理由は分からない
恥じてはいない
本当よ
自信がついたの
確認できた
望まれてると
そう
求められて安心できた
私...
クリフトンの家に行って
階段を上りながら思ったの
娘が私を誇りに思うって
ジェイデンが?
感じるの
娘に責められてると
それは気のせいかも
でも私自身が自分を責めてる
彼と別れずにいること
許してること
愛してること
クリフトンとヤれたけど
しなかった
教えて
それを誇りに思うべき?
やあ
どうも
なあ 勝てないとは言わない
勝つことは可能だが
君の協力が必要だ
レイノルズたちに
矛先を向けてもいい
だが訴えるべきは
真犯人が誰かではなく
検察側の証拠が不十分なことだ
私の代わりとなる人間を
挙げないと...
賛成できない
バーバラは君を有罪と?
思ってるわけない
確かか?
確かです
ロレインは君がやったと
確信してる
私が思わせたんじゃない
報道をうのみにするような
人間でもない
バーバラの影響かも
妻は私の無実を知ってます
そう願う 彼女が鍵だからな
アリバイ証言は無理だ
妻として あの晩の
君の様子を証言してもらう
君が動揺したり
ソワソワした様子だったか
彼女ならではの視点から
殺人を犯した様子は
皆無だったと証言させる
見る者すべての心に響くだろう
“妻が夫の無実を信じている”
効果的なメッセージなのは
間違いない
言うまでもないことだが
一応 言っておく
公判が終わるまで
もう人を殴るんじゃない
いよいよです
国中が注目する裁判が
ついに明日 始まります
ラスティ・サビッチが
元同僚を殺した罪で
裁かれるのです
始めましょう
モルトさん
陪審員の皆さん
改めて自己紹介させてください
私はモルト シカゴ民同士
どうか“トミー”と
デラ・ガーディアさんと
州を代表して本件を担当します
罪の証拠を提示するので
被告人が有罪か
皆さんで結論を出してください
彼が殺人の被告人
我々は様々な証言や
物的および科学的証拠を––
提示していきます
被害者について ひと言
私たちは彼女を知っていました
地方検事局の同僚で
誰からも愛されていた
証拠という点では
私の彼女への思いは無意味です
ですが敬愛の念が
ないフリはしません
感情を抑えきれない時は
どうか ご容赦を
検察官はタフであることを
求められます
淡々と仕事をこなす
我々は社会的に唯一認められた
善悪を区別する組織の役人です
何年も法廷に立ち続けていれば
慣れると思うでしょう
マヒしてしまうと
でも今日は違う
被害者は知人でした
今日 皆さんは市民として
最も厳粛な務めを担いました
それは真実の究明で
簡単なことではありません
記憶は薄れ
証拠はいろいろな方向を
指し示します
確信の持てない中で
判断を迫られるかもしれません
しかも本件の証拠は
言葉にできないほど悲惨です
写真をお見せします
これをご自宅で見ていたなら
テレビを消して
見ない選択もできる
でも ここにいる皆さんは
できません
見る義務がある
これは現実に起きたことです
キャロリン・ポルヒーマス
息子がいました マイケルです
実に痛ましい
事件の理由は
問題ではありません
動機は永遠に分からないかも
でも何が起きたかは
判断してください
でないと被告人を
処罰すべきか分からない
真実の究明なくして
正義の希望はありません
正義の希望こそ
キャロリンを含め
我々が
この仕事に就いた理由です
キャロリンのために
涙を流さなくてもいい
遺族への同情も不要です
当然 するでしょうがね
ただ真実を見てください
真実に忠実であってください
それがキャロリンの
唯一の望みでしょう
とにかく真実に忠実に
以上です
クソ
原作 スコット・トゥロー
日本語字幕 平田 綾子