POJEB SA
Musel to sem dať on. Kto iný?
Myslíš, že to urobil Rusty?
Kto iný je natoľko zúfalý?
Si v poriadku, Tommy?
Nie.
Je celá nesvoja, vezmem ju hore.
PREZUMPCIA NEVINY
Ahoj, čo je?
Čože?
Otestovali ho v labáku?
Áno. Bez DNA a odtlačkov. Asi ho vydrhli.
Odkiaľ vieme,
že je to naozaj Carolynin kutáč?
My to nevieme. Vy možno áno.
- Naser si.
- A ešte tu je toto.
To nič nedokazuje.
Dokazuje to,
že ma chce niekto zastrašiť či usvedčiť.
Niekto mnou pohŕda.
Je to dôkaz niekoho zúfalstva.
Chcete to predložiť?
Ako by som mohol?
Nemá značku pôvodu, nezbavuje to viny,
môžeme povedať,
že je to „len“ kutáč, nie „ten“ kutáč.
A správkyňa bytu? Môže ho identifikovať?
Priviedli sme ju.
Vraj vyzerá rovnako,
je z tej istej súpravy,
ale nemôže to potvrdiť.
A váš byt skontrolovali?
Áno. Žiadne DNA ani odtlačky.
Urobili to pedantne.
Násilné vniknutie?
Nie, bočné dvere nechávam otvorené.
Mám mačku.
Keď pracujem do noci,
chodí ju kontrolovať susedka.
Máš mačku?
- Áno.
- Dobre, nechajte ma myslieť.
Rada to odvolám. Znova.
Vyhlásim zmätočný proces.
Napadá vám niečo?
Obžaloba môže pokračovať.
Len si myslíme,
že by o tom porota mala vedieť.
Môžeme povedať,
že to nemôže byť považované za dôkaz.
Čo Caldwell?
Prečo by to chcel hodiť na Tommyho?
- Naštval ho...
- Aby ťa dostal z horúceho kresla.
Ctihodnosť, potrebujeme chvíľu. Ďakujem.
- Ctihodnosť.
- Je to hlúpa otázka. Iste.
Pýtam sa len, či ste ho vypočuli.
Rusty, upokoj sa. Rusty...
Je to...
Upokoj sa.
Nechcem, aby to bolo na súde
čo i len spomenuté.
S poučením či bez.
Môže vyvolať pochybnosť.
Prečo by s tým Tommy prišiel,
ak by to nebola pravda?
Jeho strane nepomôže, že ten kutáč má.
A s odkazom „pojeb sa“?
Je to nastražené.
Kedy si ako prokurátor naposledy povedal:
„Hej, našiel som si v kuchyni
vražednú zbraň“?
Súhlasím. Nepomôže to.
A ak chceme,
aby bol Liam Reynolds stále možnosťou,
- toto to narúša. Ty...
- Takže teraz...
v tom chcete udržať Reynoldsa?
- Nemá motív hodiť to na Tommyho.
- Vypočujme Caldwella.
- Prečo by útočil na Molta?
- Ja...
Ktovie? Koho to trápi?
Tu nejde o pravdu.
Ide len o preukázanie
dôvodných pochybností.
Počúvaj ma.
Ak si porota bude myslieť,
že to niekto nastražil, čo si aj budú,
nebudú obviňovať Caldwella, ale teba.
Takže to vôbec neplánujú spomenúť?
Nie je to prípustný dôkaz,
čo je asi aj dobre.
Vyzeralo by to pre mňa zle,
keďže som mal motív.
Čo ak sa to dozvedia médiá?
Veď ak je to prospešné pre obžalobu,
prečo by to Tommy nezverejnil?
Nastal by zmätočný proces,
čo asi nechce, lebo si myslí, že vyhráva.
A tvrdíš, že ani nevedia,
či to je ten kutáč.
Je.
Na rukoväti je odštiepený. Spoznal som ho.
- Povedal si im to?
- Nie.
Raz som ho tam použil na založenie ohňa.
Vďakabohu, že tam neboli moje odtlačky.
- Ahojte.
- Ahoj.
Čo sa deje?
Vezmeš to? Hneď som tam.
Hej.
Ak sa človek naje a umrie tak do 20 minút,
väčšinu jedla bude mať stále v žalúdku.
Niečo by sa presunulo do dvanástnika,
vstupnej brány do dolnej časti čreva.
Mala Carolyn Polhemusová
v žalúdku nejaké jedlo,
- keď umrela?
- Nie.
Ako dlho trvá,
kým sa vyprázdni ľudský žalúdok?
Kvapaliny a polotekuté látky
opúšťajú žalúdok pomerne rýchlo,
do dvoch hodín.
Proteíny a tuky asi po dva a pol hodinách.
Ryža a fazuľa asi do troch.
Účtenka s časom 20.27
dokazuje, že slečne Polhemusovej
doručili kuracie kung pao
a krabie koláčiky o 20.55.
- Áno.
- A v čase smrti
- mala žalúdok úplne prázdny.
- Áno.
No i tak doktor Kumagai
stanovil čas smrti na 22.00.
Mýli sa. Ja by som ho stanovila
medzi 1.00 a 3.00 ráno.
Ako je možné, že sa o toľko pomýlil?
Netuším. Mala prázdny žalúdok,
musela jesť
aspoň štyri hodiny pred smrťou.
Čo ak to nezjedla?
Jej objednávka bola doručená.
Môžete vylúčiť, že niekto iný
neprišiel v rovnakom čase
a nezabil ju, než sa najedla?
V kuchyni bola napoly zjedená čína, takže...
Našli ste pozostatky čínskeho jedla
v jej dvanástniku?
Boli tam pozostatky nejakého jedla.
Mohlo ísť o jej obed?
Všetko je možné.
Môžete s lekárskou istotou tvrdiť,
že obeť skonzumovala čínske jedlo?
Nie.
Ďakujem.
Len aby bolo jasno,
teraz pracujete ako súdna znalkyňa
výlučne pre tímy obhajoby?
Dostanete správu, vyjadríte svoj názor
a obhajcovia sa rozhodnú,
či vás zapoja do procesu.
A ak by ste neposkytli
stanovisko v prospech obhajoby,
- nenajmú vás?
- Som profesionálka.
Ste profesionálna svedkyňa obhajoby,
ktorú platia za názory v jej prospech.
A váš dnešný názor stojí na stanovení
času smrti na základe obsahu žalúdka,
pričom tvrdíte,
že obeť jedla čínske jedlo o 22.00.
Ale nemôžete potvrdiť
s lekárskou istotou, že ho zjedla.
Pochopil som to správne? Ďakujem.
Predpokladajme, že sme boli úspešní
a porota uverila, alebo aspoň zvážila,
že Carolyn zavraždili o polnoci
alebo krátko potom.
Musíme dokázať,
že si bol vtedy doma. Dá sa to?
Urobím to. Môžem sa zaňho zaručiť.
Nemôžeme ju predvolať.
Prečo nie?
Lebo si zaujatá
a môžeš im ponúknuť ľahkú možnosť
vrhnúť naňho zlé svetlo.
„Nie je pravda,
že ste nevedeli, že spáva s obeťou?
Nie je pravda,
že aj keď tvrdil, že je koniec,
pokračoval v tom?
Nie je pravda, že vám nepovedal,
že tam v noc vraždy bol?
Že s ním bola tehotná?
Mali ste otvorený vzťah, pani Sabichová?
On o vás všetko vie?
Všetci máme tajomstvá.
Vie o Cliftonovi,
priateľskom barmanovi zo susedstva?“
Čo, doriti?
Sledujete ma?
Najímame si súkromné očká na základe
teórie, že pravda nám môže pomôcť.
A občas pomôže.
Uzavrieme dôkazy.
Máme dôvernú pochybnosť.
Prečo riskovať?
Asi súhlasím.
Záverečná reč je moja.
Nie.
Nie. S tým nesúhlasím.
- Ide o môj život. Uzavriem to.
- Rusty,
nemáš absolútne žiadnu dôveryhodnosť
pred porotou.
Prečo by ti teraz mali uveriť
čo i len slovo?
Veď, ježiši.
Ak chceš u nás v Maine nakŕmiť prasatá,
musí ti ich zavolať niekto iný. Kriste.
Uzavriem to. A poviem len toto:
spochybňovanie od poroty mi vyhovuje.
Ale spochybňovanie
od mojich právnikov nie.
A ani spochybňovanie
od môjho najlepšieho priateľa.
Radšej odstúp.
To sa nedá.
Isteže dá.
Ak sa odmieta radiť tvojou radou...
Sudkyňa Lyttleová
by ma nenechala odstúpiť.
Považovala by to za predpojaté.
Je na tom zle.
Dobre či zle, nevinný či vinný,
bude pripravený.
Zlatko, tento proces
ťa už raz takmer zabil.
Po tomto pôjdem do dôchodku. Sľubujem.
Prechádzky, kosenie trávnika,
budeme popíjať ľadový čaj,
budem úplne bežný človek
a prijmem obyčajnosť...
ale to je ešte ďaleko.
Neexistuje fyzický,
forenzný ani svedecký dôkaz.
Nico Della Guardia...
A je tu aj Liam Reynolds...
Caldwell a ani neprešetrení...
od začiatku som...
obeť. No, ja tiež.
Presne to...
Vo svojej 15-ročnej praxi prokurátora
v tomto skvelom meste som nikdy...
zmätočný proces.
Vraj k obeti niečo cítil.
Ale ja tiež. Veľmi som ju miloval.
Veľmi mi chýba
a aj ako mnohí iní chcem zistiť,
kto to urobil. Rozumiem, že...
Ahoj.
Precvičujem si záverečnú reč.
To vidím.
Potrebuješ pomoc?
Mala som pokročilú astronómiu,
tak rozpoznám,
ak je niečo mimo tohto sveta.
Et tu, dcéra?
Na sklonku života bol dosť veľký blázon.
Vieš, keď ťa všetci priatelia
bodnú do chrbta...
Dostane sa ti to pod kožu.
Oci, to naozaj?
To zhrnutie?
Poslala ťa sem mama?
Som svoja najlepšia šanca.
Už som to robil.
Zvládnem to.
Dobre.
Iba elementy.
Nezačni s tým,
že skutočným vrahom je Tommy
či Liam Reynolds alebo jej ex.
Počuješ ma?
Rusty?
Áno, počujem.
Tak dobre.
Vypočujeme si obhajobu.
Volám sa Rusty Sabich, čo už viete.
Som obžalovaný.
Obžalovaný z vraždy.
Musím to povedať v tejto sieni...
pred manželkou a deťmi,
čo ma naozaj veľmi raní.
Dôkazy preukázali,
že som zradil svoju rodinu,
svojich najmilovanejších.
Nikdy nezvrátim trápenie svojej ženy
a už nikdy nezískam späť
rešpekt svojich detí.
Ale dôkazy nepreukázali,
že som zabil Carolyn Polhemusovú,
pretože som ju nezabil.
Mal som s Carolyn románik,
ktorý som tajil.
Otehotnela so mnou,
čo som sa dozvedel až po jej smrti.
A bol som tam v danú noc, ako mnohé iné,
ale nič viac dôkazy nepreukázali.
Neexistuje očitý svedok,
nenašla sa žiadna krv
či forenzný dôkaz na mne,
na mojom oblečení, v mojom aute či dome.
Moje odtlačky sa našli v jej byte,
lebo som tam bol v tú noc a aj iné noci,
ale nič viac dôkazy nepreukázali.
Tommy Molto tu na začiatku procesu stál
a prehlásil, že k obeti prechovával city.
Rovnako ako ja.
Veľmi mi na nej záležalo.
Veľmi som ju miloval.
A veľmi mi chýba.
A rovnako ako iní,
aj ja chcem vedieť, kto to urobil.
Chcem toho človeka dostať.
Tak ako polícia,
okresný prokurátor, Tommy Molto.
Až tak, že napriek tomu, že nemá istotu,
uspokojí sa s druhou najlepšou vecou,
a teda mnou.
A fakt mu do toho zapadám.
Okolnosti ukazujú na mňa. To priznávam.
Ale nielen na mňa.
Sú aj iní, ktorí boli na Carolyn fixovaní.
Michael Caldwell, syn obete,
tiež tam bol v danú noc.
A bol veľmi nahnevaný na svoju mamu.
A mal prístup k spisu Bunny Davisovej.
Jeho osobu,
oblečenie a domov nikdy nevyšetrili.
Nebol vydaný zatykač na jeho otca,
Daltona Caldwella,
ktorý bol na obeť tiež nahnevaný
a mohol mať prístup
k spisu Bunny Davisovej.
Existujú dôkazy, že Michael Caldwell
či Dalton Caldwell zavraždili obeť?
Isteže nie.
Ale musíte sa nad tým zamyslieť.
Ale na súde som ja. Som zaujatý.
Poviem, že vo svojej
15-ročnej praxi prokurátora
v tomto skvelom meste
by som nikdy neobvinil človeka
bez možnosti splnenia dôkazného bremena.
A presne to tu robí prokuratúra.
Obvinili ma zo zločinu,
hoci nemajú dôkaz,
ktorý by to čo i len zďaleka dokazoval.
Neexistuje fyzický,
svedecký ani forenzný dôkaz.
Nemáme vražednú zbraň.
Máme iných možných
a neprešetrených podozrivých.
Navyše tu je Liam Reynolds,
ktorý sa na nahrávke vyhrážal obeti.
A nemáme presne stanovený čas smrti.
Existuje množstvo dôvodných pochybností.
Z toho vyplýva otázka...
prečo sme vôbec tu?
Pri ostro sledovaných procesoch
je bremenom prokurátorov,
ktorí sú, mimochodom,
aj politici, uspokojiť verejnosť.
Musia hnať niekoho na zodpovednosť.
Nájsť niekoho zodpovedného.
Kohokoľvek.
A v tomto prípade som ich najlepšia šanca.
Som najlepšia šanca Tommyho Molta.
Chce ma dostať už od začiatku.
Jeho odpor a jeho pohŕdanie
sa naplno prejavilo.
Je na misii.
Tento prípad. Nie je o Tommym Moltovi,
nie je o mne a nie je ani o Carolyn...
teda aspoň nie uplatnenie spravodlivosti...
je o vás.
Zložili ste prísahu.
Prisahali ste, že splníte povinnosť
a odsúdite človeka len na základe
dôkazu bez dôvodných pochybností.
Prijímam vaše pohŕdanie.
Zaslúžim si ho.
Ako manžel...
Ako otec...
A ako muž.
Ale nezabil som Carolyn Polhemusovú,
preto k tomu neexistuje žiadny dôkaz.
Nie som ctihodný.
Iróniou je, že dúfam, že vy áno.
Ďakujem.
Obžalovaný hovoril o svojej láske k obeti,
no počas procesu sa ukázalo niečo,
čo pán Sabich aj potvrdil,
a teda to, že to nebola len láska.
Bola to posadnutosť.
Povedal, že chce dostať človeka,
čo to urobil.
Ako zástupca hlavného prokurátora
mal na to dosť jedinečnú príležitosť,
v podstate viedol vyšetrovanie.
Poviem vám, že prvých 48 hodín po vražde
je pre jej vyriešenie kľúčových.
A čo urobil počas toho vzácneho času?
Zatajoval informácie,
blokoval vyšetrovanie,
povedal hlavnej detektívke,
aby zdieľala dôkazové materiály len s ním.
A hlavne nie so mnou.
A zabudol prezradiť,
že mal sexuálny vzťah s obeťou,
že zle prežíval turbulentný rozchod,
že bol v jej byte v noci,
keď ju zavraždili.
Všetko to utajil.
Tak sa nespráva nevinný človek,
a už určite nie človek
zodpovedný za chytenie jej vraha.
Klamal.
Zatajoval.
A snažil sa podplatiť a vydierať iných
k falošnému priznaniu.
Fyzicky napadol hlavného súdneho lekára
a zmlátil možného svedka.
To nie je v súlade s nevinnosťou
a ani v súlade s nenásilným človekom,
za akého sa obžalovaný prezentoval.
Aj jeho samotná priateľka Eugenia Milková
povedala, že pár dní pred vraždou
nebol sám sebou a že sa strácal v Carolyn.
V deň jej vraždy jej poslal 30 správ,
vrátane tejto:
„Kto si, kurva, myslíš, že si?“
Bol tam, videli ho tam,
našla sa tam jeho DNA aj odtlačky
a on s kamennou tvárou,
touto očarujúcou tvárou, však,
povie: „Neexistuje skutočný dôkaz.“
Naozaj?
Obžalovaný je veľmi dobrý klamár.
A vrah.
Pozrite, čo jej urobili.
V deň, keď tam bol,
v deň, keď jej písal, keď ho odmietla,
a v noc, keď ju naposledy videli s ním.
Pozrite, čo jej urobil.
Potom sa pred vás postaví a povie:
„Mohol to byť Liam Reynolds
alebo jej bývalý muž.“
Či dokonca nepriamo narážal,
že som to mohol byť ja.
Vraj ja. Dobre.
To všetko je len obyčajné zúfalstvo.
Je to normálne.
Ale nie je normálne naznačiť,
že by to všetko mohol urobiť
jej syn.
To je príšerné.
Sociopatické.
Pozrite, obžalovaný ako zástupca
hlavného prokurátora
mal príležitosť dolapiť vraha
Carolyn Polhemusovej.
A čo urobil?
Zatajoval informácie.
Bránil vyšetrovaniu.
Prečo?
Pretože vedel,
že vrah nebehá niekde po svete.
Pretože vrah bol priamo tu.
Dnes možno dosiahnuť spravodlivosť
a táto príležitosť pripadá na vás.
Áno?
On kladie... Ako to nazval?
Moje opovrhnutie!
Robí problém z môjho opovrhnutia ním,
z môjho správania.
Dobre. Prosí vás, aby ste si ma prezreli.
Pozrite sa na mňa.
Poriadne si ma prezrite.
Ale potom...
si poriadne prezrite tohto muža.
Toto je najhoršia časť.
To čakanie. Alebo druhá najhoršia.
Prehra by bola asi ešte horšia.
Ja to nepoznám.
Hej. Lebo ty si príliš výnimočný,
aby si prehral.
Predpokladám, že áno.
Ale vážne, čo z toho budeme mať?
Z toho čakania?
Čím dlhšie sa porota radí,
tým lepšie pre obhajobu.
Ahoj.
Môžeme ísť domov.
Môže im to chvíľu trvať.
A okrem toho mám obavy o tú mačku.
- To má byť vtipné?
- No tak, je to len vtip.
- Je to ako chcieť...
- Viem.
...počuť trávu rásť.
Poďme na pohárik alebo čo.
Myslím, že to bola jeho poistka.
Celý ten čas.
Ten kutáč?
Dobre. Ak prehrá,
bude mať čo použiť
na ďalší proces... Nejako.
Hej, tak dobre.
Myslíš, že ten kutáč u teba nechal Rusty?
Bože, čo, doriti, na ňom kedy videla?
Môžem ti položiť osobnú otázku?
Ako veľmi si ju miloval?
Vážne.
Ľudia, rozsudok.
Tak dobre.
Vstaňte, pán Sabich.
Prečítajte rozsudok, madam.
Áno, vaša ctihodnosť.
„Najvyšší súd štátu Illinois
v okrese Cook vo veci:
Ľud štátu Illinios vs. Rozat K. Sabich,
prípad číslo: 6710098.
My, porota, sme vo vyššie uvedenej žalobe
rozhodli, že Rozat K. Sabich je...
nevinný z vraždy
a porušenia trestného zákonníka,
oddiel 609.195,
a teda trestného činu spáchaného
na človeku, Carolyn Polhemusovej,
ako je uvedené v prvom bode obžaloby.“
Akoby to nebolo skutočné.
Je koniec, však?
Nemôžu sa odvolať alebo ísť na ďalší súd?
Nie, prokuratúra sa neodvolá. Je koniec.
Ale čím skôr sa ozvem,
tým skôr ma nechajú tak.
Samozrejme,
že ma rozsudok potešil. Vykonala sa...
právna spravodlivosť.
Rovnako aj morálna...
v zmysle, že som nevinný
a nespáchal som zločin.
Spravodlivosť však nie je úplná.
Carolyn Polhemusová
sa nedočkala spravodlivosti.
Jej vrah je na slobode
a vražda nie je vyriešená.
Súdny systém, a najmä prokuratúra,
sklamali Carolyn Polhemusovú.
Zaslúži si viac. Oveľa viac.
A nedostala viac z toho dôvodu,
že tí, ktorým bolo zverené
zaistenie spravodlivosti,
boli skompromitovaní ambíciami
a asi aj emóciami.
Tommy Molto.
Od prvého dňa mal klapky na očiach.
Prestal vnímať, čo je dôležité.
Išlo len o rýchly proces
a kancelária okresného prokurátora
zlyhala na plnej čiare.
Uprednostnili nevraživosť nad pravdou
a zo všetkého najviac sklamali Carolyn.
TOMMASINO MOLTO
ZÁSTUPCA HLAVNÉHO PROKURÁTORA
Tommy, odviedol si fantastický prípad.
Naozaj.
Mali sme nepriame fakty
a urobil si s tým, čo sa dalo.
Porazil ma.
Sklamal som ju.
Jej smrť kvôli mne zostane nepotrestaná.
Nie, Tommy, počúvaj.
Musíš sa cez to preniesť, dobre?
Toto je Chicago.
Je tu plno nádherne ohavných ľudí,
po ktorých môžeš ísť.
Musíme sa cez to preniesť
a robiť si svoju prácu.
A ty osobne sa musíš preniesť
cez Rustyho Sabicha.
Musíš.
Máme prácu. Poďme na to.
Asi už môžeme ísť na tú dovolenku.
Videl som, že si zbalená.
Áno.
Poradila mi to doktorka Rushová.
Ak by sa to malo zopakovať.
Zopakovať?
Áno.
Ak by si sa ešte raz spontánne rozhodol
zničiť túto rodinu.
Zopakovať?
Vlastne som to vedel od začiatku
a potom som to nevedel.
A potom som to vedel naisto.
Netuším, o čom hovoríš, Rusty.
Celý čas som si v hlave hovoril:
„To ja. Je to moja chyba. To ja.“
Musel som urobiť, čo som musel,
aby som ochránil rodinu a teba,
a tak sa stalo.
Nie.
Ale nedávalo zmysel, že si sa
na druhý deň tvárila úplne normálne.
Úplne pokojne.
Nevedel som,
že dokážeš zabiť a pohnúť ani brvou.
Myslíš, že som zabila Carolyn?
Nie. Zabil ju niekto iný,
ale v tvojom tele,
ako niekto iný v mojom tele,
kto ju zviazal.
Ako myslíš, že si ju zviazal?
Aby som ťa kryl.
Čože?
V tú noc som sa tam vrátil.
Preboha.
Carolyn? Carolyn!
Nie! Carolyn?
Čo...
Najskôr som chcel zavolať pomoc,
ak by náhodou ešte žila,
aj keď očividne... nežila.
Och, kurva. Kurva!
A potom mi to došlo.
Mohla to urobiť iba jedna osoba.
Nezavolal som pomoc, aby som zabezpečil,
že nebudú podozrievať tú osobu.
Čo všetky vie veci s...
Liamom Reynoldsom?
Je ľahké získať
falošné priznanie. Robíme to stále.
My... Ja som mu ponúkol kratší trest,
čo väčšinou stačí.
Stálo to za pokus.
- Rusty, si chorý.
- No potom mi napadlo:
„Bože, určite som to pochopil zle.“
Ale potom mi Jaden povedala o odosobnení,
že človek dokáže rozmýšľať mimo seba
a separovať sa od činu, ktorý spáchal.
A uvedomil som si, že presne tak to bolo.
Stratila si nervy pri Carolyn
a na ďalší deň
si mala pocit,
že ten čin spáchal niekto iný.
Zbláznil si sa.
A mýliš sa!
Nemýlim.
Po tom tvojom barmanovi
som sledoval, kam chodíš autom.
Čože?
Viem, že to ty si šla k Tommymu Moltovi
nastražiť ten kutáč.
Predpokladám, že aby si mu údajne pomohla,
no šla si tam.
Nie, nešla.
To ja.
Čože?
Ja...
Myslela som,
že ťa po tvojej výpovedi usvedčia.
Nič iné mi nenapadlo.
Počkať.
Čo...
Šla som tam na maminom aute.
Čože?
To ja som mu nechala v kuchyni kutáč.
Jay. Jay?
Nie.
Odkiaľ si ho mala?
Len som ju šla konfrontovať...
Ahoj.
Nie.
Určite nechceš čaj?
...aby sa k tebe nepribližovala.
Ani k mojej rodine.
Nemôžem za to ja, ale tvoj otec.
Nechce mi dať pokoj.
To nie je pravda.
Dajte výpoveď
a držte sa ďaleko od mojej rodiny.
Skurvene ďaleko.
Budem sa držať ďalej.
Ale naše životy budú trochu prepletené.
Lebo čakám dieťa.
S ním.
V aute cestou domov
mi to pripadalo ako sen.
Ale nebol to sen.
Keď ste raňajkovali,
povedala som, že mi nie je dobre,
a šla som vyčistiť auto
a zahrabať ten kutáč.
Dobre, počúvaj ma.
Už nikdy o tom nebudeme hovoriť.
Pozorne ma počúvaj, Jay.
Je to niečo, čo si urobila
v rámci sebaobrany...
obrany tejto rodiny.
A začalo sa to kvôli mne.
Môžem za to ja.
Zvládneme to ako rodina.
Dobre?
Ľúbime sa.
Sme rodina a ľúbime sa.
Áno!
Dokonalé.
Chcete výpek?
Ďakujem.
PODĽA KNIHY
SCOTTA TUROWA
Preklad titulkov: Jessica Mona Youssefová