PAINU VITTUUN
Hän laittoi sen tuohon. Kuka muukaan?
Uskotko, että Rusty teki sen?
Kuka muu olisi yhtä epätoivoinen?
Oletko kunnossa, Tommy?
En.
Kissa on hermostunut. Vien sen yläkertaan.
Hei, mitä nyt?
Mitä?
Onko se testattu labrassa?
On. DNA ja sormenjäljet oli poistettu.
Mistä tiedämme, että Carolyn
tapettiin tuolla hiilihangolla?
Emme tiedä. Ehkä sinä tiedät.
- Haista vittu.
- On myös tämä.
Se ei ole todiste.
Se on todiste,
että joku pelottelee ja syyttelee minua.
Joku halveksuu minua.
Joku on epätoivoinen.
Haluatko näyttää sen?
Miten muka? Emme tiedä, mistä se on,
eikä se myöskään osoita syyttömyyttä.
Se on hiilihanko
muttei välttämättä murha-ase.
Entä siivooja? Tunnistaako hän sen?
Kysyimme häneltä. Se näyttää samalta -
ja on samasta sarjasta,
mutta hän ei ole varma.
Tutkittiinko kotisi tarkasti?
Kyllä. Ei DNA:ta eikä sormenjälkiä.
Työ on tarkkaa.
Murtoko?
Ei. Jätän sivuoven auki. Minulla on kissa.
Olen joskus myöhään töissä,
joten naapuri hoitaa sitä.
Onko sinulla kissa?
- On.
- Hyvä on. Mietin asiaa.
Keskeyttäisin tämän taas mielelläni.
Voin perua käsittelyn.
Mitä ajattelette?
Syyttäjä puoltaa jatkamista.
Valamiehistölle
pitäisi kuitenkin kertoa tilanteesta.
Voimme kertoa, ettei kyse ole todisteesta.
Entä Caldwell?
Miksi Caldwell haluaisi lavastaa Tommyn?
- Koska suututitte hänet...
- Pelastaakseen sinut?
Haluan puhua asiakkaalleni. Kiitos.
- Kiitos.
- Kysymys on typerä.
Kysyin vain, kuulustelitteko häntä.
Rauhoitu. Rusty.
Se vain...
Rauhoitu.
Emme halua,
että tätä edes sivutaan oikeudessa.
Ohjeistuksen kera tai ei.
Se voisi ruokkia epäilystä.
Miksi Tommy kertoisi tästä,
jos hän ei olisi rehellinen?
Hän ei hyödy
hiilihangon ilmestymisestä kotiinsa.
Lapussa luki: "Painu vittuun."
Tämä vaikuttaa lavastetulta.
Milloin sanoit viimeksi
syyttäjän roolissa,
että löysit murha-aseen keittiöstäsi?
Aivan. Tästä ei ole apua.
Jos haluamme lisäksi viitata
Liam Reynoldsiin epäiltynä,
- tämä sekoittaa pakkaa. Sinä...
- Eli -
haluatko nyt syyttää Reynoldsia?
- Hän ei lavastaisi Tommya.
- Kuulustellaan Caldwellia.
- Miksi hän lavastaisi Molton?
- Minä...
Kuka tietää? Mitä väliä sillä on?
Kyse ei ole totuudesta.
Yritämme vain herättää epäilyksen.
Kuuntele minua.
Valamiehistö ajattelee todennäköisesti,
että hänet lavastettiin.
He eivät epäile siitä Caldwellia
vaan sinua.
Eivätkö he halua mainita sitä lainkaan?
Se ei ole pätevä todiste,
mikä on ihan hyvä asia.
Joutuisin huonoon valoon,
koska minulla olisi motiivi.
Entä jos tieto vuotaa medialle?
Tarkoitan,
että jos syyttäjä hyötyy tiedosta,
miksi Tommy ei vuotaisi sitä?
Jos niin käy, käsittely voidaan perua.
Hän ei halua sitä. Hän uskoo voittoonsa.
Sanot, ettei tiedetä,
onko kyseinen hiilihanko murha-ase.
Se on.
Kahvassa on naarmu. Tunnistin sen.
- Kerroitko sen heille?
- En.
Käytin sitä kerran, kun tein tulta.
Onneksi siinä ei ollut sormenjälkiäni.
- Hei.
Mikä hätänä?
Voitko viedä tämän ulos? Tulen pian.
Selvä.
Jos kuolema seuraa
20 minuutin sisällä ruokailusta,
suurin osa ruoasta on yhä mahalaukussa.
Osa voi siirtyä pohjukaissuoleen,
joka johtaa ohutsuoleen.
Oliko Carolyn Polhemusin
mahalaukussa ruokaa,
- kun hän kuoli?
- Ei ollut.
Missä ajassa mahalaukku tyhjenee?
Nestemäinen sisältö
poistuu mahalaukusta melko nopeasti,
alle kahdessa tunnissa,
proteiini ja rasvat hieman myöhemmin.
Riisi ja pavut noin kolmessa.
Kuitti on painettu klo 20.27.
Sen mukaan kung pao -kana ja rapunyytit -
toimitettiin
nti Polhemusin osoitteeseen klo 20.55.
- Kyllä.
- Oliko mahalaukku -
- kuolinhetkellä tyhjä?
- Oli.
Tri Kumagain mukaan
hän kuitenkin kuoli noin klo 22.
Hän on väärässä. Kuolinhetken on oltava
aamuyhden ja aamukolmen välillä.
Miksi hän erehtyi arviossaan pahasti?
En tiedä. Jos mahalaukku on tyhjä,
ateriasta on kulunut
vähintään neljä tuntia.
Entä jos hän ei syönyt rapunyyttejä?
Hän tilasi ja sai ne.
Voitteko sulkea pois,
ettei joku muu saapunut silloin -
ja tappanut häntä ennen ruokailua?
Keittiössä
oli puolikas annos kiinalaista ruokaa.
Oliko hänen pohjukaissuolessaan
kiinalaista ruokaa?
Siellä oli jotain ruokaa.
Ehkä lounasta?
Kaikki on mahdollista.
Onko lääketieteellinen fakta,
että uhri oli syönyt kiinalaista ruokaa?
Ei.
Kiitos.
Haluan selventää.
Oletteko nyt ainoastaan
puolustustiimien asiantuntijatodistaja?
Annatte ensin lausuntonne
ja mielipiteenne.
Puolustusasianajajat
päättävät sitten palkkaamisestanne.
Jos mielipide ei hyödytä puolustusta,
- eikö teitä palkata?
- Olen ammattilainen.
Olette puolustuksen todistaja,
joka saa palkkaa -
vain puolustavasta kannasta.
Kantanne perustuu nyt kuolinaikaan
mahalaukun sisällön perusteella,
ja oletatte,
että uhri söi kiinalaista ruokaa klo 22.
Ette voi kuitenkaan antaa siitä
lääketieteellistä lausuntoa.
Onko se totta? Kiitos.
Oletetaan, että saimme -
valamiehistön uskomaan
tai edes miettimään,
että Carolyn murhattiin keskiyöllä
tai sen jälkeen.
On vahvistettava, että olit jo kotona.
Onnistuuko se?
Voin vahvistaa sen.
Hän ei voi todistaa.
Miksen?
Olet puolueellinen
ja tarjoat heille helpon mahdollisuuden -
saattaa miehesi huonoon valoon.
"Eikö olekin totta,
ettette tiennyt
hänen makaavan uhrin kanssa?"
"Eikö olekin totta,
että hän aloitti suhteen uudelleen,
vaikka sanoi sen loppuneen?"
"Eikö olekin totta, että hän ei kertonut -
käynnistään siellä murhailtana -
eikä uhrin raskaudesta?"
"Oliko teillä avoin suhde?"
"Tietääkö miehenne teistä kaiken?"
"Kaikilla on salaisuuksia.
Tietääkö miehenne Cliftonista,
mukavasta baarimikosta?"
Mitä vittua?
Seurasitteko minua?
Palkkaamme joskus yksityisetsiviä,
koska totuudesta voi olla hyötyä.
Joskus se auttaa.
Annetaan olla.
Epäilys on herännyt. Emme vaaranna sitä.
Olen samaa mieltä.
Puhun viimeiseksi.
Etkä puhu.
Et. Minä pidän viimeisen puheenvuoron.
- Kyse on elämästäni. Teen sen.
- Rusty,
et ole uskottava valamiehistön silmissä.
Miksi he uskoisivat puheitasi
tässä vaiheessa?
Jessus.
Olen Mainesta.
Kun siellä ruokitaan sikoja,
työhön ei ryhdytä yksin. Jessus.
Pidän viimeisen puheenvuoron.
Valamiehistön epäilys riittää.
Asianajajieni epäilys taas ei ole eduksi.
Eikä myöskään parhaan ystäväni.
Vetäydy jutusta.
Se ei ole mahdollista.
Tietenkin on. Hän ei noudata neuvojasi.
Tuomari Lyttle
ei sallisi sitä tässä vaiheessa.
Se olisi epäilyttävää.
Hän ei voi hyvin.
Voi hän hyvin tai ei,
oli hän syytön tai ei, hän on valmis.
Tämä oikeudenkäynti oli tappaa sinut.
Lupaan jäädä eläkkeelle tämän jälkeen.
Käyn kävelyllä, leikkaan nurmikkoa,
juon kanssasi jääteetä -
ja elän kuin Thornton Wilderin näytelmän
tavallistakin tavallisempi hahmo.
Se tuntuu kuitenkin nyt kaukaiselta.
Ei fyysisiä eikä rikosteknisiä todisteita
eikä todistajanlausuntoja.
Nico Della Guardia...
Ja myös Liam Reynolds...
Caldwellia ei ole tutkittu...
...minua alusta alkaen...
...uhri, mutta niin olin minäkin.
Juuri se...
En ole 15-vuotisen
syyttäjän urani aikana koskaan...
...perua,
ja hänellä oli tunteita uhria kohtaan.
Niin oli minullakin.
Rakastin häntä kovasti.
Kaipaan häntä kovasti
ja haluan selvittää syyllisen -
kuten monet muutkin. Ymmärrän, että...
Hei.
Harjoittelen loppusanoja.
Huomaan sen.
Tarvitsetko apua?
Valitsin tähtitieteen kurssin,
jotta tietäisin, mikä kuulostaa ufolta.
Sinäkin, tyttäreni?
Caesar tavallaan sekosi lopuksi.
Kun ystävät puukottavat selkään...
Se voi ärsyttää.
Isä, oikeastiko?
Loppusanatko?
Käskikö äiti tulla tänne?
Luotan eniten itseeni, Jay.
Olen tehnyt tämän ennenkin.
Osaan tämän.
Selvä.
Keskity faktoihin.
Älä paasaa siitä, että murhaaja on Tommy,
Liam Reynolds tai entinen aviomies.
Kuuletko minua?
Rusty?
Kuulen kyllä.
Hyvä on.
Kuulemme puolustusta.
Kuten tiedätte, nimeni on Rusty Sabich.
Olen syytetty.
Syyte koskee murhaa.
On tuskallista sanoa tämä täällä -
vaimoni ja lasteni edessä.
Todisteista kävi ilmi,
että petin perheeni luottamuksen.
Rakastan heitä yli kaiken.
En voi poistaa kärsimystä,
jonka aiheutin vaimolleni,
enkä voi voittaa takaisin
lasteni luottamusta.
Todisteet eivät kuitenkaan vahvista,
että tapoin Carolyn Polhemusin,
koska en tappanut häntä.
Minulla oli suhde Carolyniin,
ja salasin sen.
Saatoin hänet raskaaksi.
Sain tietää siitä vasta hänen kuoltuaan.
Olin paikalla sinä iltana
ja muinakin iltoina.
Muusta ei kuitenkaan ole todisteita.
Ei ole silminnäkijöitä, ei verta -
eikä rikosteknisiä todisteita
vaatteissani, autossani eikä kotonani.
Asunnossa on sormenjälkiäni,
koska olin siellä sinä iltana
ja muinakin iltoina.
Todisteet eivät kuitenkaan vahvista muuta.
Tommy Molto
seisoi tässä oikeudenkäynnin alussa -
ja kertoi,
että hänellä oli tunteita uhria kohtaan.
Minullakin oli.
Välitin hänestä paljon.
Rakastin häntä kovasti.
Ja kaipaan häntä kovasti.
Kuten monet muutkin,
haluan tietää, kuka tämän teki.
Haluan selvittää, kuka tämän teki.
Samoin kuin poliisi
ja syyttäjä Tommy Molto.
Niin päättäväisesti,
että vaikka hän on asiasta varma,
hän valitsee toissijaisen vaihtoehdon
eli minut.
Minä sovin kuvaan.
On myönnettävä,
että aihetodisteet viittaavat minuun -
mutteivät vain minuun.
Muillakin ihmisillä
oli pakkomielle Carolynista.
Myös uhrin poika Michael Caldwell -
oli siellä sinä iltana.
Hänkin oli hyvin vihainen äidilleen.
Hänellä oli myös pääsy
Bunny Davisin tietoihin.
Häntä itseään ja hänen vaatteitaan
ja kotiaan ei tutkittu koskaan.
Lupaa ei myönnetty myöskään
Dalton Caldwellin tutkimiseen.
Hänkin oli hyvin vihainen uhrille -
ja olisi voinut nähdä
Bunny Davisin asiakirjat.
Onko todisteita, että Michael Caldwell -
tai Dalton Caldwell tappoi uhrin?
Ei tietenkään, mutta epäilys herää.
Olen syytetty ja puolueellinen.
Olen toiminut 15 vuotta syyttäjänä -
tässä kaupungissa ja sanon,
etten nosta syytettä,
jos todistustaakka ei ole riittävä.
Syyttäjä on nyt tehnyt juuri niin.
He syyttävät minua rikoksesta,
eikä heillä ole mitään pitäviä todisteita.
Ei fyysisiä eikä rikosteknisiä todisteita
eikä todistajanlausuntoja.
Ei murha-asetta.
Muita mahdollisia epäiltyjä
ei ole tutkittu.
Lisätään Liam Reynolds,
joka uhkaili uhria kaikkien kuullen.
Kuolinaikakin on epäselvä,
joten epäilys on suuri.
Se herättää kysymyksen,
miksi edes olemme täällä.
Tärkeissä oikeusjutuissa syyttäjien,
jotka muuten ovat myös poliitikkoja,
on tehtävä yleisö tyytyväiseksi.
Heidän on syytettävä jotakuta
ja löydettävä syyllinen.
Kuka vain.
Tässä jutussa minä olen paras vaihtoehto.
Olen Tommy Molton paras vaihtoehto.
Hän on pyrkinyt siihen alusta alkaen.
Hänen paheksuntansa
ja halveksuntansa on näkynyt selvästi.
Hän pyrkii päämääräänsä.
Tässä jutussa ei ole kyse Tommy Moltosta,
ei minusta eikä edes Carolynista,
mitä tulee oikeuden soveltamiseen.
Kyse on teistä.
Te vannoitte valan. Velvollisuutenne on -
löytää tuomiota varten todisteita,
jotka eivät jätä sijaa epäilykselle.
Hyväksyn halveksuntanne.
Ansaitsen sen.
Aviopuolisona.
Isänä.
Ja miehenä.
En kuitenkaan tappanut Carolyn Polhemusia.
Siksi siitä ei ole todisteita.
En ole kunniallinen.
On kohtalon ivaa,
että toivon teidän olevan.
Kiitos.
Syytetty puhui rakkaudestaan uhriin,
mutta uskon oikeudenkäynnin osoittaneen,
ettei kyse ollut vain rakkaudesta.
Hra Sabichkin myönsi sen.
Kyse oli pakkomielteestä.
Hän sanoi halunneensa saada
tekijän kiinni.
Hän sai siihen ainutlaatuisen tilaisuuden
ollessaan johtava apulaissyyttäjä.
Hänhän johti tutkintaa.
Murhan jälkeiset 48 tuntia -
ovat ratkaisevia.
Mitä hän teki sinä aikana?
Hän pimitti tietoja, esti tutkintaa -
ja pyysi johtavaa etsivää
tuomaan todisteet vain itselleen -
ja salaamaan ne minulta.
Hän ei myöskään kertonut -
sotkeutuneensa seksisuhteeseen
uhrin kanssa,
kärsineensä
suhteen rajusta päättymisestä -
ja olleensa uhrin talossa murhailtana.
Hän vaikeni kaikesta.
Syytön mies ei käyttäydy niin,
etenkään, kun hänellä on vastuu
tappajan löytämisestä.
Hän valehteli.
Hän pimitti tietoja.
Hän yritti lahjoa ja kiristää muita
saadakseen valheellisia tunnustuksia.
Hän hyökkäsi
johtavan oikeuslääkärimme kimppuun -
ja hakkasi kaavaillun todistajan.
Se ei viittaa syyttömyyteen
ja väkivallattomuuteen,
vaikka syytetty antaa sellaisen kuvan.
Syytetyn hyvä ystävä Eugenia Milk -
sanoi syytetyn käyttäytyneen oudosti -
murhaa edeltävinä päivinä
ja keskittyneen vain Carolyniin.
Hän lähetti uhrille murhapäivänä
30 tekstiviestiä,
myös tämän: "Kuka vittu luulet olevasi?"
"Kuka vittu luulet olevasi?"
Hän oli siellä. Hänet nähtiin siellä.
Hänen DNA:taan ja sormenjälkiään löytyi.
Hän näyttää vilpittömältä -
miellyttävine kasvoineen -
sanoessaan teille,
ettei päteviä todisteita ole.
Eikö oikeasti?
Syytetty on erittäin hyvä valehtelija.
Ja murhaaja.
Katsokaa, mitä tapahtui.
Mies meni sinne -
viestittelyn jälkeen,
ja uhri torjui hänet.
Iltana,
jolloin mies nähtiin viimeksi uhrin luona,
tapahtui tämä.
Mies tulee puhumaan ja sanoo,
että tekijä olisi voinut olla Reynolds
tai uhrin entinen aviomies.
Muistelen, että hän viittasi myös minuun.
Minä voisin olla syyllinen. Selvä.
Se on tyypillistä epätoivoa.
Se on tavallista.
Ei kuitenkaan ole tavallista,
että hän syyttää uhrin poikaa -
kaiken lisäksi.
Se on pirullista.
Se on sosiopaattista.
Syytetty oli johtava apulaissyyttäjä.
Hänellä oli mahdollisuus selvittää
Carolyn Polhemusin tappaja.
Ja mitä hän teki?
Hän salaili.
Hän esti tutkintaa.
Miksiköhän?
Koska hän tiesi,
ettei tappaja ollut vapaana.
Tappaja oli täällä.
Oikeus voi toteutua tänään,
ja se on teidän vastuullanne.
Onko selvä?
Hän puhui... Mitä hän sanoikaan?
Halveksunnastani!
Halveksuntani ja olemukseni ovat ongelma.
Hyvä on. Hän pyytää, että katsotte minua.
Katsokaa minua oikein tarkasti.
Mutta toisaalta -
katsokaa tätä miestä tarkasti.
Tämä on pahinta.
Tarkoitan odottamista.
Tai toiseksi pahinta. Häviö on pahinta.
Enpä tiedä.
Aivan. Olet liian erityinen hävitäksesi.
Oletan niin.
Mitä voimme päätellä odottamisesta?
Kun valamiehistö harkitsee pitkään,
puolustus hyötyy siitä.
Hei.
Voimme lähteä kotiin.
He harkitsevat ehkä pitkään.
Olen myös huolissani kissasta.
- Onko tuo muka hauskaa?
- Vitsailen vain. Älä nyt.
- Tämä on...
- Tiedän.
...kuin hautuva pata.
Mennään drinkille tai jotain.
Se oli hänen vakuutuksensa.
Koko ajan.
- Mitä?
- Hiilihanko.
Jos hän häviää,
hän voi hyödyntää sitä jotenkin
seuraavassa oikeudenkäynnissä.
Luuletko,
että Rusty vei hiilihangon kotiisi?
Voi luoja,
mitä vittua Carolyn näki hänessä?
Voinko kysyä jotain henkilökohtaista?
Kuinka paljon rakastit häntä?
Oikeasti.
Tuomio luetaan.
Selvä.
Nouskaa seisomaan, hra Sabich.
Voitteko lukea tuomion?
Kyllä, rva tuomari.
"Illinoisin ja Cookin piirikunnan
ylemmän tuomioistuimen käsittelyssä -
Illinoisin osavaltio
vastaan Rozat K. Sabich,
numero 6710098,
valamiehistö toteaa
syytetyn Rozat K. Sabichin -
syyttömäksi murhaan,
rikoslain 609.195 pykälän
vastaiseen törkeään rikokseen,
joka kohdistui
Carolyn Polhemusin henkilöön -
tämän asiakirjan
ensimmäisen kohdan mukaisesti."
Tuntuu lähes epätodelliselta.
Onhan se ohi?
Eiväthän he voi valittaa
tai aloittaa uutta käsittelyä?
Syyttäjä ei valita. Tämä on ohi.
He lähtevät, jos puhun heille.
Olen tietenkin tyytyväinen tuomioon.
Laillinen oikeus toteutui.
Samoin eettinen oikeus.
Olen syytön kyseiseen rikokseen.
Oikeus on kuitenkin vielä vaillinainen.
Se ei toteutunut
Carolyn Polhemusin kohdalla.
Tappaja on yhä vapaana,
ja murha on ratkaisematta.
Oikeusjärjestelmä ja erityisesti syyttäjä -
pettivät Carolyn Polhemusin.
Hän ansaitsi paljon parempaa.
Hän ei kuitenkaan saanut sitä,
koska ne,
joiden tehtävä on palvella oikeutta,
antoivat kunnianhimon
ja ehkä myös tunteiden vaikuttaa.
Tommy Molto -
ei tutkinut kaikkia asianhaaroja.
Hän ei huomannut tärkeintä
toimiessaan hätäisesti.
Syyttäjänvirasto epäonnistui tässä surkeasti.
He pitivät kostoa tärkeämpänä
kuin totuutta -
ja pettivät etenkin Carolyn Polhemusin.
JOHTAVA APULAISSYYTTÄJÄ
Olit loistava oikeudessa.
Oikeasti.
Meillä oli vain aihetodisteita,
ja sinä yritit parhaasi.
Hän voitti minut.
Petin Carolynin.
En onnistunut kostamaan kuolemaa.
Eikä. Kuuntele.
Sinun on jatkettava eteenpäin.
Tämä on Chicago.
Täällä on monia hirvittäviä ihmisiä,
joita pääset syyttämään.
Meidän on jatkettava ja hoidettava työmme.
Sinun on unohdettava Rusty Sabich
myös henkilökohtaisella tasolla.
Oikeasti.
Meillä on töitä. Jatketaan.
Voimme lähteä nyt lomalle.
Olet näemmä pakannut.
Niin.
Se oli tri Rushin neuvo.
Seuraavan kerran varalta.
Seuraavan kerranko?
Niin.
Jos yrität vielä joskus
tuhota tämän perheen yhtäkkisesti.
Seuraavan kerranko?
Tiesin itse asiassa alusta alkaen
mutta epäröin välillä.
Sitten olin taas varma.
En tajua, mistä puhut.
Mielessäni liikkui vain,
että se oli minun syytäni.
Minun oli toimittava pakon edessä
ja suojeltava perhettäni ja sinua,
joten tein sen.
Eikä.
Ei kuitenkaan käynyt järkeen, että näytit
seuraavana päivänä hyvin tavalliselta.
Vain katkeralta.
En tiennyt,
että tappaja voi olla katumatta tekoaan.
Luuletko, että tapoin Carolynin?
En. Joku muu tappoi,
mutta hän oli kehossasi.
Minunkin kehossani oli joku,
kun sidoin hänet.
Mitä tarkoitat sitomisella?
Peitin jälkesi.
Mitä?
Palasin sinne sinä yönä.
Voi luoja.
Carolyn!
Ei! Carolyn?
Mitä...
Olin ensin soittamassa hätänumeroon,
jos hän olisi vielä ollut elossa,
vaikka hän ei selvästi... ollutkaan.
Voi vittu!
Sitten tajusin,
että vain yksi ihminen
olisi voinut tehdä sen.
En soittanut hätänumeroon,
koska halusin suojella tekijää -
ja välttää epäilykset.
Entä kaikki puhe -
Liam Reynoldsista?
Vääriä tunnustuksia on helppo saada.
Se on yleistä.
Tarjosin tuomion lieventämistä.
Se riittää yleensä.
Kannatti yrittää.
- Olet sairas.
- Aloin kuitenkin ajatella,
että olen väärässä.
Sitten Jaden
kertoi minulle dissosiaatiosta,
jossa yhteys itseen katkeaa -
ja oman toiminnan
voi lokeroida itsestä erilliseksi.
Aloin tajuta, että oli käynyt juuri niin.
Menetit malttisi Carolynin kanssa,
ja seuraavana päivänä -
tapahtunut tuntui jonkun toisen teolta.
Olet mielenvikainen.
Ja olet väärässä!
Enkä ole.
Jäljitin autoasi kuultuani baarimikosta.
Mitä?
Tiedän,
että veit hiilihangon Tommy Molton taloon.
Oletan, että yritit auttaa minua,
mutta kävit siellä.
Hän ei käynyt.
Minä kävin.
Mitä?
Minä...
Ajattelin todistajanlausuntosi jälkeen,
että sinut tuomittaisiin.
En keksinyt muuta.
Odota.
Mitä...
Ajoin sinne äidin autolla.
Mitä?
Vein hiilihangon hänen keittiöönsä.
Jay?
Ei.
Miten sait hiilihangon?
Halusin vain kohdata hänet.
Hei.
Ei.
Etkö halua teetä?
En.
Käskeä häntä pysymään loitolla sinusta.
Ja perheestämme.
Syy ei ole minun vaan isäsi.
Hän ei jätä minua rauhaan.
Se ei ole totta.
Sanoudu irti töistä
ja pysy jatkossa loitolla perheestämme.
Pysy loitolla.
Pysyn loitolla hänestä,
mutta tietty yhteys säilyy välillämme,
koska odotan -
hänen lastaan.
Sitten ajoin kotiin -
ja ajattelin, että se oli vain unta.
Mutta se ei ollut.
Kun menitte aamiaiselle,
sanoin, että voin huonosti.
Siivosin auton -
ja hautasin hiilihangon maahan.
Selvä. Kuuntele.
Emme puhu tästä koskaan.
Kuuntele tarkasti.
Reagoit yllättäen.
Tavallaan itsepuolustukseksi.
Puolustaaksesi tätä perhettä.
Minä aloitin sen.
Tämä on minun syytäni.
Me selviydymme perheenä.
Onko selvä?
Me rakastamme toisiamme.
Olemme perhe ja rakastamme toisiamme.
Täydellistä.
Otatteko kastiketta?
Kiitos.
PERUSTUU SCOTT TUROW'N ROMAANIIN
Tekstitys: Liisa Sippola