L'avrà lasciato lui.
Chi altri?
Secondo te, è stato Rusty?
Chi altro sarebbe tanto disperato?
Stai bene, Tommy?
No.
Si sta agitando. Vado a portarla di sopra.
PRESUNTO INNOCENTE
Ciao, che c'è?
Come?
È stato analizzato?
Sì. Niente DNA né impronte.
È stato ripulito.
E siamo sicuri
che sia l'attizzatoio di Carolyn?
Noi no. Magari tu sì.
- Vaffanculo.
- E poi c'è questo.
Non prova niente, Tommy.
Prova che qualcuno ha cercato
di intimidirmi o incriminarmi.
Qualcuno che... mi disprezza.
- Dimostra che è disperato.
- Vuole addurlo come prova?
E come? Senza una catena di custodia,
senza essere scagionante,
può essere riconosciuto solo
come un attizzatoio qualunque.
E la domestica? Può identificarlo?
Già chiesto. Dice che è identico,
che fa parte del set, ma nient'altro.
E lei ha detto
che casa sua è stata esaminata.
Sì. Niente DNA né impronte. È meticoloso.
Segni di effrazione?
No, tengo aperta la porta sul retro.
Ho una gatta.
A volte, se lavoro fino a tardi,
un vicino passa a controllarla.
Hai una gatta?
- Sì.
- D'accordo. Fatemi pensare.
Sono disposta
a fermare il procedimento, ad annullarlo.
Avete qualcosa da dire?
L'accusa non ha problemi a procedere.
Pensiamo che la giuria debba essere
informata della situazione.
Diremo loro
che non sarebbe da considerarsi una prova.
E se fosse stato Caldwell?
Perché Caldwell vorrebbe incastrare Tommy?
- L'avete fatto incazzare...
- Per distogliere l'attenzione da te.
Vorrei parlare con il mio cliente. Grazie.
- Che domanda stupida. Certo.
- L'avete interrogato? Chiedo solo questo.
Rusty, calmati. Rusty...
È che...
Ti devi calmare.
Non vogliamo addurlo come prova,
e neanche farne accenno.
Sia che venga istruita, o meno.
Ma insinuerebbe dei dubbi.
Perché Tommy userebbe questa trovata,
se non fosse sincero?
Non è che essere in possesso
dell'attizzatoio lo aiuti.
E la nota: "Vai a farti fottere"?
A me sembra una trappola.
Quand'è l'ultima volta
che come procuratore hai detto:
"Ehi, ho trovato l'arma del delitto
nella mia cucina."
Sì, concordo. Non torna.
Inoltre, se vogliamo mantenere
Liam Reynolds come possibilità,
- questo cambierebbe la narrazione.
- Quindi ora vuoi mantenere Reynolds?
- Perché incastrerebbe Tommy?
- Interroghiamo Caldwell.
- Perché colpirebbe Molto?
- Io...
Chi lo sa? Che ci interessa?
Il punto non è se è vero o no.
Il punto è stabilire
un ragionevole dubbio.
Stammi a sentire.
Se la giuria pensa che sia stata piazzata
una prova, il che è molto probabile,
non penseranno a Caldwell,
penseranno a te.
Quindi non hanno intenzione
di farne cenno?
Non è una prova ammissibile,
e potrebbe essere un bene.
Andrebbe a mio sfavore,
visto che avrei un movente.
Ma se i media lo vengono a sapere?
Insomma, se è un vantaggio per l'accusa,
perché Tommy non dovrebbe informarli?
Se succede, ci sarà l'annullamento,
e non è ciò che vuole.
Pensa che stia vincendo.
E hai detto che neanche sanno
se è l'attizzatoio incriminato.
È quello.
C'è una fessura nell'impugnatura.
L'ho riconosciuto.
- Lo hai detto a loro?
- No.
L'ho usato una volta per il camino.
Fortuna
che non c'erano le mie impronte sopra.
- Ciao.
Che c'è?
- Porta questo a tavola. Arrivo subito.
- Ok.
Se una persona muore
dopo 20 minuti dal pasto,
avrebbe quasi tutto il cibo nello stomaco.
Una parte, forse, nel duodeno,
la tappa che porta all'intestino crasso.
Ed è stato trovato del cibo nello stomaco
di Carolyn Polhemus
- quando è morta?
- No.
E quanto impiega lo stomaco umano
a svuotarsi?
I fluidi e i semifluidi
lasciano lo stomaco rapidamente,
in meno di due ore.
Proteine e grassi, circa due ore e mezza.
Cereali e legumi, tre ore.
Lo scontrino emesso alle 20:27
riporta che un pollo kung pao
e i bocconcini di granchio
sono stati consegnati all'indirizzo
della signorina Polhemus alle 20:55.
- Sì.
- E nell'ora del decesso,
- lo stomaco era completamente vuoto?
- Sì.
Eppure il dottor Kumagai ha stabilito
che è morta attorno alle 22:00.
Si sbaglia. L'ora del decesso deve
essere tra le 01:00 e le 03:00.
Com'è possibile commettere
un simile sbaglio?
Non lo so. Lo stomaco per svuotarsi
ha bisogno di almeno quattro ore
di digestione.
E se non avesse consumato i bocconcini?
Sono stati ordinati e consegnati.
Esclude l'idea
che sia arrivato qualcuno alla stessa ora
e l'abbia uccisa prima del pasto?
C'era un contenitore di cibo cinese
mezzo pieno...
Ha trovato tracce di cibo cinese
nel suo duodeno?
Ho trovato tracce parziali di cibo.
- Magari erano del pranzo?
- Tutto è possibile.
Può affermare con certezza scientifica
che la vittima aveva consumato cinese?
No.
Grazie.
Tanto per essere chiari,
lavora esclusivamente in qualità
di esperta per la difesa, come testimone?
Fornisce un parere in base a un rapporto
e dopo, gli avvocati difensori
decidono se assumerla o meno,
e se lei non fornisce un parere
a favore della difesa
- non è assunta?
- Sono una professionista.
È una professionista pagata solo
se testimonia
a favore della difesa
e il suo parere, oggi,
stabilisce l'ora del decesso
in base allo stomaco,
ipotizzando che la vittima
abbia mangiato cinese alle 22:00,
ma non può affermare
la certezza scientifica
né la probabilità che sia andata così.
Ho capito bene? Grazie.
Ok. Supponiamo che oggi siamo riusciti
a portare la giuria a credere
o almeno a considerare
che Carolyn sia stata uccisa a mezzanotte,
o di lì a poco.
Dobbiamo dimostrare che tu eri a casa
in quel momento. È possibile?
È possibile. Posso garantire per lui.
Non possiamo chiamarla.
Perché no?
Perché non sei obiettiva,
e perché dai loro la facile occasione
di mettere tuo marito in cattiva luce.
"Non è vero, signora Sabich,
che non sapeva andasse a letto
con la vittima?"
"Non è vero, signora Sabich,
che, anche quando ha detto di aver chiuso,
ha ricominciato?"
"Non è vero che ha dimenticato
di riferirle
che era da lei la sera dell'omicidio?
Che l'aveva messa incinta?"
"Aveva una relazione aperta,
signora Sabich?"
"Lui conosce ogni cosa di lei?"
"Abbiamo tutti dei segreti.
Lui sa di Clifton,
l'amichevole barman di quartiere?"
Come cazzo lo sai?
Mi avete fatta pedinare?
A volte assumiamo dei detective privati,
sperando che la verità ci sia d'aiuto.
A volte funziona.
Non aggiungiamo altro.
Perché rischiare il ragionevole dubbio?
Sono d'accordo.
E concluderò io.
Oh, no.
No. Su questo, dissento.
- La vita è la mia. Concluderò io.
- Rusty,
tu non hai un briciolo di credibilità
con quella giuria.
Perché dovrebbe credere
a una parola di ciò che dici?
Insomma, Cristo santo.
Nel Maine, da dove vengo,
quando sfami i maiali,
c'è anche uno che li chiama. Cristo santo.
Concluderò io, e voglio dire una cosa,
il dubbio della giuria lo posso accettare,
ma quello dei miei avvocati
non mi sta bene.
E dal mio migliore amico
neanche mi sta bene.
Dovresti ritirarti.
Non è fattibile.
Certo che è fattibile.
Se rifiuta i consigli dell'avvocato...
La giudice non me lo permetterebbe, ora.
Verrebbe considerato pregiudiziale.
Non sta affatto bene.
Che stia bene o no, innocente o no,
sarà pronto.
Tesoro, questo processo
ha già rischiato di ucciderti una volta.
Dopo questo, mi ritiro. Promesso.
Farò delle passeggiate, falcerò il prato,
berrò il tè freddo con te,
farò come Thornton Wilder
e abbraccerò la vita ordinaria...
ma adesso quel momento è ancora lontano.
Non ci sono prove fisiche, né forensi
né testimoniali.
Nico Della Guardia...
E poi c'è anche Liam Reynolds...
Caldwell, un altro mai stato indagato...
...me fin dal principio...
...vittima. Be', anch'io.
È questo ciò che...
Mai nei miei 15 anni da procuratore
per questa città avrei mai e poi mai...
...che provava dei sentimenti
per la vittima.
Anch'io.
L'ho amata dal profondo del cuore.
Mi manca da morire,
e voglio sapere chi è stato,
come tanti altri. E io comprendo...
Ciao.
Provo la mia conclusione.
Lo vedo.
Ti serve una mano?
Ho nozioni di astronomia,
quindi, forse, lo capisco
quando una cosa è dell'altro mondo.
Tu quoque, figlia?
Non ci stava tanto con la testa, dopotutto.
Ecco, sai, venire pugnalato
da tutti i tuoi amici...
Può ferirti nel profondo.
Papà, sul serio?
L'arringa finale?
È stata la mamma a dirti di venire?
Dipende tutto da me, Jay.
L'ho già fatto altre volte.
È tutto sotto controllo.
Va bene.
Ok.
Solo gli elementi.
Non iniziare a farneticare
che l'assassino è Tommy,
o Liam Reynolds, o l'ex marito.
Mi hai sentito?
Rusty?
Sì, ti ho sentito.
Cominciamo.
La parola alla difesa.
Mi chiamo, come già sapete, Rusty Sabich.
Sono l'imputato.
Accusato di omicidio.
Soffro a doverlo
affermare in quest'aula...
davanti a mia moglie e ai miei figli.
Ciò che le prove hanno dimostrato
è che ho tradito la mia famiglia,
le persone a me più care.
Non potrò mai alleviare l'angoscia
che ho causato a mia moglie,
né molto probabilmente conquistare
di nuovo il rispetto dei miei figli.
Ma ciò che non hanno dimostrato
è che ho ucciso Carolyn Polhemus,
perché non l'ho uccisa io.
Avevo una relazione con Carolyn,
che ho tenuto segreta.
L'ho messa incinta, e ho scoperto
la notizia solo dopo la sua morte.
Ed ero stato da lei quella sera,
come in molte altre,
ma questo è tutto ciò
che le prove hanno dimostrato.
Non ci sono testimoni oculari,
né tracce di sangue
né prove forensi sulla mia persona,
sui miei indumenti, nella mia auto,
nella mia casa.
Le mie impronte sono a casa sua,
perché ero stato da lei quella sera,
come in molte altre,
ma questo è tutto ciò
che le prove hanno dimostrato.
Dunque, Tommy Molto era qui,
all'inizio del processo,
e vi ha detto che provava
dei sentimenti per la vittima.
Be', anch'io.
A lei ci tenevo... tantissimo.
L'ho amata...
dal profondo del cuore.
E mi manca da morire.
E io, come tanti altri,
voglio sapere chi è stato.
Voglio prendere chi è stato.
Come la polizia, il procuratore
distrettuale, Tommy Molto.
A tal punto
che, piuttosto che averne la certezza,
preferisce accontentarsi
dell'alternativa migliore, me.
E, Dio, se sono perfetto.
Le circostanze puntano a me.
Lo ammetto.
Tuttavia non solo a me.
C'erano altre persone
ossessionate da Carolyn.
C'è Michael Caldwell,
il figlio della vittima,
presente anche lui quella sera,
che era veramente furioso con sua madre,
e che aveva accesso al caso Bunny Davis,
però i suoi indumenti, la sua persona,
la sua casa non sono mai stati esaminati.
Non è stato emesso nessun mandato
per suo padre, Dalton Caldwell,
anche lui furioso con la vittima,
e che poteva avere accesso
al caso Bunny Davis.
Ci sono delle prove che dimostrano
che Michael Caldwell
o suo padre ha ucciso Carolyn Polhemus?
Ovviamente no, ma sicuramente
viene spontaneo chiederselo.
Sono sotto processo, e di parte.
Tuttavia, nei miei 15 anni da procuratore
per questa città,
io vi dico che non avrei mai mosso accuse
senza che l'onere della prova
fosse soddisfatto,
ed è questo ciò che ha fatto l'accusa, qui.
Mi ha accusato di un crimine,
e non ha prove
neanche lontanamente a sostegno.
Non ci sono prove fisiche, testimoniali,
forensi. Non c'è un'arma del delitto.
Ci sono altri possibili sospetti
mai stati indagati.
Inoltre, c'è Liam Reynolds,
che ha minacciato la vittima in pubblico.
Poi, non si conosce l'ora esatta
del decesso,
quindi il ragionevole dubbio è
più che giustificato.
Tutto questo spinge a chiedersi...
che cosa ci facciamo qui?
Nei casi di alto profilo,
l'onere sui procuratori...
che sono dei politici, tra l'atro,
è soddisfare i cittadini.
Devono indicare un responsabile.
Devono trovare un responsabile.
Chiunque. E in questo caso,
io sono la loro unica possibilità.
Sono l'unica possibilità di Tommy Molto,
ed è fin dal principio
che vuole accusare me.
Il suo risentimento, il suo disprezzo
sono evidenti a tutti.
Lui ha una missione.
Questo caso non dipende da Tommy Molto,
non dipende da me, neanche da Carolyn...
o almeno,
non l'applicazione della giustizia.
Dipende da voi.
Avete prestato giuramento.
Avete fatto voto.
La colpevolezza va pronunciata
solo al di là di ogni ragionevole dubbio.
Accetto il vostro disprezzo.
Merito il vostro disprezzo.
In qualità di marito...
In qualità di padre...
E in qualità di uomo.
Ma io non ho ucciso Carolyn Polhemus,
ecco perché non ci sono prove
che lo dimostrano.
Non sono degno di rispetto.
Ma la cosa ironica è questa:
mi auguro che voi lo siate.
Grazie.
L'imputato ha parlato
del suo amore per la vittima,
ma penso che quanto emerso dal processo,
e il signor Sabich l'ha ammesso,
è che non fosse solo amore.
Era un'ossessione.
Ha detto che voleva prendere il colpevole.
Ecco, come viceprocuratore capo,
ha avuto la rara occasione di farlo.
Ha condotto lui le indagini.
Vi informo che le prime 48 ore
successive a un omicidio
sono cruciali per risolverlo.
E come ha agito in quel momento critico?
Ha nascosto informazioni,
ci ha intralciato,
ha chiesto al nostro detective capo
di non condividere materiale probatorio.
Nello specifico,
di non condividerlo con me.
E ha mancato di rivelare
che era coinvolto
in una relazione sessuale con la vittima,
che era in agonia
per un'improvvisa rottura,
che era a casa di lei,
la sera in cui è stata uccisa.
Ha nascosto tutto questo.
Non è il comportamento di chi è innocente,
né, di certo, di chi ha la responsabilità
di trovare il suo assassino.
Ha mentito.
Ha occultato,
e ha provato a corrompere
per estorcere false confessioni.
Ha aggredito fisicamente
il nostro medico legale,
e pestato un potenziale testimone. Non è
un comportamento da innocente
né da non violento,
come l'imputato sostiene di essere.
Inoltre, la sua stessa cara amica,
Eugenia Milk,
ha affermato che lui non era se stesso
nei giorni precedenti all'omicidio,
era perso per Carolyn.
Ha inviato 30 messaggi
il giorno in cui è stata uccisa,
incluso questo:
"Chi cazzo credi di essere?"
Lui era lì, è stato visto,
il DNA e le sue impronte sono lì,
e poi ha il coraggio di dirvi
con il suo bel visino, o sbaglio?
Vi ha detto: "Non ci sono prove concrete."
Sul serio?
Be', l'imputato è parecchio bravo
a mentire.
E a uccidere.
Guardate com'era ridotta.
Il giorno che è stato lì,
che le ha scritto, che è stato rifiutato,
e l'ultima sera che è stato visto
con lei, guardate com'era ridotta.
E poi si presenta qui per dire:
"Ehi, forse è stato Liam Reynolds,
o forse è stato il suo ex marito."
O forse ha alluso al fatto
che possa essere stato io.
Posso essere stato io. D'accordo.
La sua è solo
una banale forma di disperazione.
È normale.
Ciò che non è normale è alludere
al figlio della vittima o accusarlo
di questa atrocità.
È diabolico.
È da sociopatici.
Ascoltate, l'imputato,
come viceprocuratore capo,
ha avuto la possibilità di prendere
chi aveva ucciso Carolyn Polhemus.
E cos'ha fatto? Ha occultato.
Ha intralciato. Perché?
Perché sapeva
che l'assassino non girava a piede libero.
L'assassino era qui davanti.
C'è l'opportunità di fare giustizia, oggi,
e ricade su di voi.
Giusto?
Ha preso il mio... Come l'ha chiamato?
Il mio disprezzo!
Il mio disprezzo,
il mio comportamento in esame.
Bene. Vi sta implorando di guardare me.
Fate pure. Guardatemi per bene.
Ma poi...
guardate per bene anche lui.
È la parte peggiore.
L'attesa, o quasi la peggiore.
Credo che perdere sarebbe anche peggio.
Non saprei.
Certo,
perché sei troppo speciale per perdere.
Be', è quello che penso.
Scherzi a parte,
come la inganniamo, l'attesa?
Più la giuria ci mette a deliberare,
più favorisce la difesa.
Ehi.
Possiamo andare a casa.
Ci vorrà un po'.
E poi, sono in pensiero per la gatta.
- Ti diverti?
- È una battuta, Tommy. Dai.
Solo che è come aspettare
che l'acqua inizi a bollire.
Andiamo a bere qualcosa.
Secondo me,
era la sua polizza, fin dall'inizio.
L'attizzatoio. Ok, se lui perde,
allora avrà qualcosa da sfruttare
per un nuovo processo... non so come.
D'accordo, sì. Pensi
che Rusty lo abbia lasciato a casa tua?
Dio, ma lei che cazzo ci vedeva in lui?
Posso farti una domanda personale?
Quanto eri innamorato di lei?
Sono serio.
Ragazzi, il verdetto.
Bene.
Si alzi in piedi, signor Sabich.
Cancelliera, legga pure il verdetto.
Sì, Vostro Onore.
"La Corte Suprema dell'Illinois
e la Contea di Cook, nella causa
Il Popolo dello Stato dell'Illinois
contro Rozat K. Sabich,
caso numero 6710098,
la giuria nel caso summenzionato
giudica l'imputato Rozat K. Sabich...
non colpevole del crimine di omicidio
in violazione del Codice Penale
sezione 609.195,
l'aggressione ai danni
di Carolyn Polhemus, un essere umano,
come accusato dal primo capo
d'imputazione della denuncia."
Quasi non mi sembra vero.
È finita, giusto?
Non ci saranno appelli
o qualche altro processo?
Non ricorreranno in appello. È finita.
Ma prima avranno mie notizie,
prima se ne andranno.
Ovviamente è gratificante
avere questo verdetto.
Giustizia è stata fatta,
intendo anche quella morale...
poiché sono innocente,
e non ho commesso questo crimine.
Tuttavia, la giustizia è tutt'altro
che assoluta.
Non si è compiuta giustizia
per Carolyn Polhemus.
Il suo assassino è ancora libero
e l'omicidio resta irrisolto.
Il sistema giudiziario,
soprattutto la procura,
hanno deluso Carolyn Polhemus.
Meritava di più, molto di più.
E la ragione per cui così non è stato
è che chi doveva fare giustizia
era schiacciato
dall'ambizione e sospetto dalle emozioni.
Tommy Molto....
ha avuto i paraocchi sin dal primo giorno.
Ha perso la bussola. È stato avventato,
e l'ufficio del procuratore distrettuale
ha fallito miseramente.
Ha preferito la vendetta alla verità,
e soprattutto ha deluso Carolyn Polhemus.
TOMMASINO MOLTO
VICEPROCURATORE CAPO
Tommy... sei stato magnifico al processo.
Dico davvero.
Avevamo un insieme di fatti
circostanziali, e hai fatto il possibile.
Mi ha battuto.
L'ho delusa.
La sua morte resterà impunita
per la mia incapacità.
No. Tommy, ascoltami.
Ora devi voltare pagina, hai capito?
Siamo a Chicago.
Ci sono un mucchio
di veri scellerati da perseguire.
Dobbiamo lasciar perdere
e fare il nostro lavoro, intesi?
E sinceramente,
tu devi lasciar perdere Rusty Sabich.
Sul serio.
C'è del lavoro da fare. Mettiamoci sotto.
Potremmo farci una vacanza, ora,
visto che la valigia l'hai fatta.
Già.
Me l'ha consigliato la dottoressa Rush...
dovesse accadere un'altra volta.
Un'altra volta?
Esatto.
Dovesse tornarti l'impulso
di distruggere la nostra famiglia.
Un'altra volta?
L'avevo capito fin dall'inizio,
ma poi non ne sono stato più sicuro.
E alla fine ne ho avuto la certezza.
Rusty, non so assolutamente di cosa parli.
Non facevo altro che ripetermi:
"È stato a causa mia. È colpa mia.
È stato a causa mia."
Dovevo fare ciò che era necessario
per proteggere la mia famiglia e te,
e così ho fatto.
No.
Ma quello che non mi tornava era
che tu sembravi normale il giorno dopo.
Solo alienata.
Non sapevo che potessi uccidere
e non vacillare.
Secondo te, io ho ucciso Carolyn?
No, è stata un'altra persona...
ma era nel tuo corpo,
come forse ce n'era un'altra nel mio
quando l'ho legata.
Che vuol dire che l'hai legata?
Per proteggerti.
Cosa?
Sono tornato lì quella sera.
Oddio.
Carolyn? Carolyn!
No, no! Carolyn?
Ma cosa...
E ho pensato di chiamare i soccorsi,
nel caso, magari, fosse ancora viva,
anche se...
era evidente che...
non era così.
Oh, cazzo. Cazzo!
E poi ho avuto l'illuminazione.
Solo una persona poteva fare
una cosa simile.
Così non ho più chiamato i soccorsi,
per proteggere quella persona,
affinché non sospettassero di lei.
E cosa mi dici di...
tutta quella storia di...
Liam Reynolds?
È facile ottenere false confessioni.
Si fa sempre.
Gli ho offerto meno tempo in prigione,
di solito basta.
Valeva la pena tentare.
- Rusty, tu sei malato.
- Ma poi ho iniziato a pensare:
"Dio mio, devo aver capito male."
Ma poi Jaden mi ha parlato
della dissociazione,
in cui una persona può scindersi
da se stessa,
in cui è in grado di chiudere
da qualche parte un suo gesto.
E ho iniziato a capire
che è successo proprio questo.
Hai avuto un raptus con Carolyn,
e poi, il giorno seguente,
ti è sembrato
che l'avesse fatto qualcun altro.
Tu sei pazzo.
E ti stai sbagliando!
Non mi sto sbagliando.
Dopo la storia con il barman,
ho localizzato la tua auto, B.
Come?
So che sei andata tu
da Tommy Molto a piazzare l'attizzatoio.
Immagino per aiutarmi, ma sei stata tu.
Non è stata lei.
Ma io.
Cosa?
Io...
Pensavo ti avrebbero condannato,
dopo la tua testimonianza.
È stata l'unica cosa
che mi è venuta in mente.
Un attimo.
Come...
Ci sono andata io... con l'auto di mamma.
Cosa?
Ho lasciato io l'attizzatoio in cucina.
Jay. Jay?
No.
Come avevi quell'attizzatoio?
Ero andata a casa sua per parlarle...
Ciao.
No.
Sicura di non volere un tè?
...e dirle di stare lontana da te.
Lontana dalla nostra famiglia.
Non dipende da me, ma da tuo padre.
- Non mi lascerà in pace.
- Non è vero.
Devi licenziarti e stare alla larga
dalla mia famiglia per sempre...
il più possibile, cazzo.
Starò lontana da lui.
Ma le nostre vite si intrecceranno un po',
perché sono incinta...
e il bambino è suo.
E poi ho fatto ritorno a casa,
e....
ho pensato che fosse stato tutto un sogno.
Ma non lo era.
E quando avete fatto colazione fuori,
ho detto che non mi sentivo bene,
e ho pulito l'auto,
e ho....
sotterrato l'attizzatoio.
Ok, ora ascoltatemi.
Non parleremo mai dell'accaduto.
Ascoltami attentamente, Jay.
Questa tua reazione è scaturita
come forma di autodifesa...
per proteggere la tua famiglia.
E a innescarla...
sono stato io.
È successo a causa mia.
La nostra famiglia...
sopravvivrà.
Chiaro?
Ci vogliamo bene.
Siamo una famiglia che si vuole bene.
Evvai!
Sì!
È perfetto.
Qualcuno vuole la salsa?
Grazie.
TRATTA DAL ROMANZO DI SCOTT TUROW
Sottotitoli: Francesca Fortunato
DUBBING BROTHERS