Mám ti to zopakovat?
Netušíš, kdo mohl být otcem?
- Ne.
Neudržovala Carolyn intimní vztah
s někým dalším?
Byl bys ochoten podstoupit test otcovství?
Užíváš si to, Tommy?
Já... Ne, neužívám.
Byla to moje kamarádka a kolegyně.
Jak odpovíš?
- Jsem podezřelý?
- Teprve jsem ten případ převzal.
Bože.
Jak dlouho jsi s Carolyn šukal?
- Děláš si srandu?
- Měli jsme osobní vztah, jasný?
A nepřišlo ti důležitý mi o tom říct?
Ne, byla to osobní věc.
Právě jsem prohrál volby i svou kariéru
- částečně kvůli tvý osobní věci.
- Tak jo. Ne.
Tak to není.
- Kecy!
- Ne.
To vyšetřování bylo hřebíčkem do mý rakve
- a já jím pověřil tebe.
- Ne.
Hele, požádals mě o to.
Nařídils mi to. Já to nechtěl.
A to tě vůbec nenapadlo
„moment, možná jsem ve střetu zájmů...“
- Jasně že jo.
- „...spal jsem s obětí“?
Raymonde, jasně že mě to napadlo.
- Čekala tvoje dítě?
- Tak jo, nemůžu.
Já prostě... No tak.
Rusty.
Poslyš, chtělo by to,
abys na ten test šel.
Dej tu ruku pryč.
Dobře.
Opatři si příkaz.
Fajn.
Jo.
NEDOSTATEK DŮKAZŮ
Ahoj.
- Ahoj.
- Čau.
Kde jsou děti?
Nahoře. Dělají si úkoly.
- Už jedly?
- Ještě ne. Můžeš se posadit?
Jo, jasně.
Informovali mě, že...
Carolyn byla těhotná.
Myslí si, že to bylo moje
a teď mě podezírají z její vraždy.
Přece to skončilo před rokem.
Jo.
Ale pak to začalo znovu.
Jen... na krátko.
Trvalo to ani ne... týden.
Mrzí mě to.
Tos ani neměl žádné podezření?
Jistěže ne.
Myslíš, že bych to dovolil?
- Mohl jsi před tím zavírat oči.
- Tak to ale nebylo.
Musím zavolat Barbaře.
Co? Proč?
Je to moje kamarádka.
Bude se ptát... Možná se bude domnívat,
že jsi o tom románku věděl.
Bude se ptát, jestli jsem to věděla i já.
Musím ji ubezpečit, že ne.
Myslím, že bys měla chvíli počkat,
dokud si s ní nepromluví Rusty.
Jak dlouho to trvalo?
Sám jsem se to zrovna dozvěděl, Lo.
- To není odpověď.
- Já ale odpověď neznám.
Proč na mě útočíš?
Protože lidé takové věci
u svých přátel a kolegů vycítí.
Ty na to máš nos
a tohle se dělo přímo pod ním,
takže to na tebe vrhá špatné světlo.
Vrhá to špatné světlo i na mě,
a proto mám právo být vytočená.
Chudák Barbara. Bože.
Je to snadný a rychlý.
- Pět minut.
- Pět minut?
To je hafo času.
- Co budeme dělat?
- Nahoru a od sebe.
- Jo. Pak nahoru...
- Nahoru.
- A od sebe.
- Dobře.
- Na druhou stranu.
- Proč... Tak jo.
- Ty...
- Jdeme nastejno a pak...
- Ale jestli...
DAVISOVÁ BUNNY
POLICIE CHICAGO
PITEVNÍ ZPRÁVA
Co?
ZJIŠTĚNO SPERMA NEZNÁMÉHO MUŽE.
Ten parchant.
Vražda Davisové.
Co s ní?
V těle oběti se kromě Reynoldsova
našlo ještě jiné sperma?
Jo, neprůkazné.
Nebylo to v důkazním spise,
který jsme předali obhajobě.
To není můj problém.
Ale je. Jestli se zjistí,
- že jsme pochybili...
- Zadrž.
- Byl to starší vzorek z jiného dne.
- To je fuk. Byl to zprošťující důkaz.
- Carolyn ty informace měla.
- Ale já ne!
Přečti si zprávu. Co ti mám k tomu říct?
Na místě činu byly nalezeny
dva různé vzorky spermatu.
No a Carolyn o tom věděla.
Cos jí řekl?
Že jsme identifikovali jen Reynoldsovo.
To druhé sperma bylo neprůkazné.
Bylo kontaminované. Bylo tvoje?
Zatajili jsme důkaz! My...
Já jsem nic nezatajil!
Všechno je to v mý zprávě
a ty by sis měl kurva sehnat pomoc!
Zatraceně. Zvedni to, krucinál.
Tady detektiv Rodriguezová.
Zanechte vzkaz.
Rigo, to jsem já.
Zavolej mi. Je to důležitý.
Zavolej mi.
Do hajzlu.
Fyzicky ho napadl?
Chytil ho pod krkem. Takhle, krucinál.
Je to magor. Víš, jak to myslím.
Je to ujetej magor.
Jo. Tommy, posaď se.
Není třeba.
Hele, on...
Jen se uklidni.
Jsem v pohodě.
I když je ta představa,
že to Rusty udělal, lákavá...
Jo.
Chci, aby ses držel faktů.
- Jasně. Rozumím ti.
- Ano?
Protože naším úkolem
není dostat Rustyho Sabiche.
Naším úkolem je to napravit.
Jsem profesionál. Chápu, co mi naznačuješ.
Tak se nech vést důkazy,
a ne zatracenými emocemi.
Tady detektiv Rodriguezová.
Zanechte vzkaz.
Čau.
Čau, tati.
- Ahoj. Co jíte?
- Čau.
- Čínu.
- Co v práci?
Dost na prd.
Chcete ubrousek?
Co se stalo?
Spousta věcí.
Odložte ty mobily, prosím.
Odložte je.
Takže něco se stalo.
a než se to dozvíte od někoho jiného,
chci, abyste to slyšeli od...
nás.
Váš otec by vám chtěl něco...
sdělit.
- Teď není vhodná doba ani místo.
- A bude sakra lepší doba a místo?
Mají se to dozvědět ze zpráv? Ve škole?
Co se děje?
Měl jsem poměr s Carolyn Polhemusovou.
Netrvalo to dlouhou dobu,
ale vyšetřující detektivové
mají ohledně toho... spoustu otázek.
Vaše matka má pravdu.
Asi je lepší,
abyste to slyšeli ode mě než ze zpráv
nebo od kamarádů ve škole, takže...
Chci, abyste věděli... že mě to moc mrzí
a že vás mám moc rád.
Kyle.
Tentokrát na to nebudu sama.
Mrzí mě to, zlato. Mrzí mě to.
Vím, je to šok.
Jo.
Podívejte, realita udeřila brzy
a čeká nás pár těžkých dnů, ano?
Ale my to překonáme.
Opustíš ho?
To ještě nevím.
Váš táta je dobrý člověk...
a myslím, že ji miloval.
A to je pro mě moc těžké.
Já...
jen nechci nikomu ublížit.
Sobě, tobě nebo...
Jen mám za to...
že jsme v té fázi.
Už v tom nemůžu pokračovat.
Ty si to nemyslíš?
„Prosťáček,“ jak říkáte.
„Ještě s mlíkem na bradě.“
Má plno keců o amerických ideálech.
Jo, rozhodně mele spoustu keců.
Senátore...
Nevím. Tohle je pro mě nové.
Ahoj.
- Ahoj.
- Jsi v pořádku?
Miluješ mámu?
Strašně moc.
Tak proč?
Kyle?
Hej, ještě není ani šest. No tak.
No tak. Děláš velký rámus.
Nemohl jsem spát.
Kyle. Kyle.
Pojď dovnitř. No tak.
- Udělám ti lívance.
- Nechci žádný podělaný lívance, tati.
Claude, co to děláš?
Promiň, Rusty. Příkaz k prohlídce.
Uvnitř spí manželka a dcera.
No, někdo by je měl vzbudit.
To nechám na tobě, ale dovnitř musíme.
No tak. Jdeme.
FORENZNÍ TECHNIK
Proč si berou můj počítač?
- Musí odnést všechno.
- Ale je můj, tati.
Rusty.
- Co se děje?
- Tohle je na...
Na tamto.
Můžeme tě vzít do laborky,
ale tady to bude jednodušší.
FORENZNÍ VYSAVAČ
Tommy, na moment.
- Domovní prohlídka za svítání?
- Nech toho.
Před mou rodinou.
Před mými dětmi.
Prohlídky vykonáváme za svítání,
sám jsi to tak chtěl.
Měl jsi u sebe spisy z kanceláře, které...
- Případů, na kterých jsem dělal.
- Už žádné nemáš. Máš nařízené volno.
Já vím, o co ti jde.
- Běž sakra ode mě.
- Co je? V pohodě?
- No tak. Co takhle...
- Tyhle hovadiny už nedělej.
- Neovládáš se.
- Ovládám.
- Soudní lékaři. Vyhrožuješ prokurátorům.
- Ty vyhrožuješ mně. Ne já tobě.
Vyhrožuješ, svými slovy, tónem a chováním.
Vyhrožuješ.
Fakt si myslíš,
že jsem zabil Carolyn? Vážně?
- To nemůžu posoudit.
- Vážně?
- Úmyslně jsi zkompromitoval vyšetřování.
- Bože.
- To není dobrá vizitka.
- Fajn.
- Dobře.
- Není to dobré ani pro tebe.
Do hajzlu.
- Lhal jste mi.
- Nemáte nikoho obviňovat.
Měli jsme spolu sezení a...
Lhal jste mi přímo do očí.
Já nejsem lhář.
No, jste. Jistěže jste.
Opomněl jste mi to říct.
- Řekl jste...
- O tom jsem lhal.
Tvrdil jste, že to skončilo.
Lhal jsem o tomhle,
o Carolyn a o tom poměru,
ale o ničem jiném ne.
- Dobré je...
- Nejsem lhář.
Dobré je, že Barbara je... pořád tady.
Spousta jiných by nebyla.
Takže co s tím?
Co je cílem?
Barbaro?
Já nevím.
Cítím se jako v pasti.
Proč?
Máme děti.
- Rusty, chcete manželství zachránit?
- Ano. Ano, chci.
Nejen kvůli našim dětem.
Miluju tě.
Vím, že to teď zní prázdně.
Pokud vás zatknou...
Ne...
Žádné „pokud“ není.
Zatknou mě.
Procházejí mi mobil a počítač a...
dojde jim, že jsem jí byl posedlý.
Chci říct... V podstatě jsem ji stalkoval.
Teda...
rozchod jsem nevzal dobře.
Být v tomhle případu žalobcem,
ani nezaváhám.
A protože je jím Tommy Molto,
je to tutovka.
- Kdy označíte podezřelého?
- Ne, na to teď nejsme připraveni,
ale jsme si jisti, že to přijde.
Ve své kandidatuře jsem slíbil,
že budu obezřetný.
A tento slib hodlám dodržet.
Ty časy, kdy prokurátor ignoroval zločiny
páchané na ženách, jsou minulostí.
Vraha Carolyn Polhemusové vypátráme.
A bude pohnán k odpovědnosti.
Dost už.
Je tu Raymond?
Jo.
Vpadli k nám. Sebrali mi mobil
a počítač, počítač Barbary i dětí.
Jo. No, cos čekal, Rusty?
Sám jsi to dělal nejmíň tisíckrát
u tisíce různých lidí, ne?
Tak to chodí. Teď sám víš, jaký to je.
Obviní mě.
Víš to jistě?
Ano. Projdou počítač
a uvidí spoustu e-mailů z toho týdne.
Projdou mobil.
Uvidí spoustu hovorů a zpráv.
Řeknou, že jsem ji stalkoval.
Přidej to k otiskům na místě činu.
Nemají nic, co by ukazovalo na jiného.
A Tommy Molto nijak pátrat nebude.
Měl by sis sehnat obhájce.
Proto jsem přišel.
To ne.
Ne.
Potřebuju někoho,
kdo se vyzná v Delayovi a Moltovi.
Potřebuješ někoho,
kdo se vyzná v obhajobě.
Ne, někoho, kdo se jim dostane do hlavy.
Jsi nejlepší právník, co znám.
A potřebuju tě.
Máš v sobě aspoň trochu pokory?
Máš tu drzost přijít do mýho domu...
- Měl jsem ti to říct.
- ...podívat se Lorraine do očí...
Poslouchej mě. Bylo to...
Byla to chyba.
Ale víš co? Je to překvapení.
Chtěl jsem, abys vyhrál.
Nebylo to správný.
Ale fakt si myslíš, že jsem ji zabil?
Vážně? Přece mě znáš.
Myslel jsem si to.
Do hajzlu!
No tak.
Kde sakra jsi?
Zvedni to.
Čau.
Kde jsi byla? Volám ti celý den.
Běž k čertu.
Potřebuju tvou pomoc.
Prosím.
Zařiď znovu schůzku s Reynoldsem.
Z toho případu mě stáhli. Nejde to.
Ne. Poslouchej mě. Prosím, poslouchej.
Rigo, potřebuju tě, jasný?
Byly tam dva vzorky spermatu
a Reynolds něco ví.
Musím se tam vrátit.
Dostaň mě tam, prosím.
MÍSTNOST PRO NÁVŠTĚVY
Proč se setkáváme tady?
Já...
Dneska nemám povolení.
Jste tu jako běžná návštěva?
Ne jako soudní úředník?
To je zvrácený.
Vím, že něco víte.
Jste podezřelý?
Přišel jsem, protože pokud máte informace,
které nás dovedou k vrahovi,
mohli by vám zkrátit dobu trestu.
Máte rád zvrácenost?
I kdybyste nechal Carolyn zavraždit,
mohlo by to hrát ve váš prospěch.
Musel byste mít komplice,
abyste měl co nabídnout.
Odpykáváte si doživotí
za vraždu Bunny Davisové.
Když nám pomůžete s Carolyn,
mohl byste se znovu podívat na svobodu.
A to i kdybyste měl na té vraždě podíl.
Tomuhle říkám zvrácenost.
Dobře, takže aby bylo jasno...
Když mě usvědčí...
- Jako komplice.
- ...z její vraždy,
- možná mě propustí?
- Ano.
Jisté je, že si teď odpykáváte doživotí
bez možnosti podmínečného propuštění.
A já vám nabízím šanci to změnit.
Ach bože.
To je paráda.
Jste zoufalej.
Takže nic?
Zatím ne.
- Zatím ne.
- No, je to magor.
No, měl na ni spadeno, vyhrožoval jí.
- Byla zabita stejně jako Bunny.
- Bunny byla pobodána.
A svázaná jako Carolyn.
Kolikrát to musím opakovat?
Jen se potřebuju dobrat pravdy. Já...
Chci říct... Zkrátka a dobře...
pravdy bez zatracený důvodný pochybnosti.
Víš, mohls mi to říct.
Že jsem s ní spal.
I kdyby jen abys mi ušetřil čas.
Já ji nezabil.
Teda já...
Ani nemůžu...
Policajti po skutečném vrahovi
pátrat nebudou.
Určitě jich nebude moc.
Proto tě potřebuju.
Už mi sakra nikdy nelži.
Jasný?
- Nekývl jsem.
- Nekývl jsi.
- Ale neodmítl jsi.
Carolyn sis hýčkal.
- Tady nejde o Carolyn.
- Ale jde. To ji zavraždili.
Hele...
Kdybych si na chvíli myslel,
že to Rusty udělal...
Chvíli sis to myslel. Řekls to.
- On to být nemohl.
- Blbost.
Ať už to udělal nebo ne...
Je to můj blízký přítel.
Možná můj nejlepší.
Je přece pochopitelné,
že bych mu chtěl pomoct.
Takhle chceš odejít?
Nemůžeme cestovat, jak jsme plánovali?
Pořídíme si dům na Floridě...
Musí to být na Floridě?
Florida je pro mrtvoly. Já...
Nejsem mrtvej.
Sice si tak občas připadám, ale...
Tak o to tady jde.
Nechceš být mrtvej.
Právě teď můj odkaz...
Odešel jsem poraženej.
Porazil mě vypočítavej sráč,
co denně pořádá tiskovky
a tančí na mým politickým hrobě.
Kdybych se těm dvěma kreténům
mohl pomstít...
To by mělo význam.
Není zločin,
že se chci každý ráno vzbudit s pocitem,
že můj život má význam.
Mrzí mě, že to teď tak necítíš.
Ty za to nemůžeš.
Jsi moje žena.
Znamenáš pro mě všechno. To víš.
Jen to nestačí.
Čau.
Jay...
podíváš se na mě?
Kde je máma?
Za domem, kouří u domku na stromě.
Ale myslí si, že to nevím.
Haló?
Čau, mám výsledky z laborky.
Otcovství bylo potvrzeno.
Promiň. To jsi nejspíš slyšet nechtěl.
Co je to?
Jay, běž pro mámu.
Dojdi pro ni.
- Dobře.
- Jay?
Jaden.
Mám tě rád.
Mami!
Pane Sabichi, máme příkaz k zatčení.
Máte právo nevypovídat.
Cokoli řeknete,
může být u soudu použito proti vám.
Otočte se a dejte ruce za záda.
Máte právo na obhájce.
Nemůžete-li si ho dovolit,
bude vám přidělen.
Je to smutný den.
Je to smutný den, když strážce zákona,
který má povinnost chránit veřejnost,
obviní z tak odporného zločinu.
Když státní úředník
takhle zradí svou povinnost,
poruší svůj závazek vůči spravedlnosti,
vůči lidskosti,
tím, že jiného připraví o život...
Útěchou nám všem může být
jeden z nejváženějších ideálů právní vědy.
Nikdo není nad zákonem.
Nikdo.
Zatčení bývalého žalobce
byl šok nejen pro obyvatele Chicaga.
Tento případ jistě
upoutá pozornost celé země.
Pan Sabich byl včera večer vzat do vazby.
Zatčení se evidentně obešlo bez problémů.
Pan Sabich strávil noc ve vazbě
v budově za mnou,
kde čeká na své obvinění.
Trestní případ 861246.
Lid státu Illinois vs. Rozat K. Sabich.
Obviněný čelí obvinění
ze spáchání vraždy prvního stupně
a z toho, že vědomě,
záměrně a se zlým úmyslem
napadl Carolyn Polhemusovou,
a tím ji připravil o život.
Ctihodnosti, Thomas Molto,
zástupce prokurátora státu Illinois,
prokazuje svou účast
a také účast generálního prokurátora
Nica Della Guardii.
Raymond Horgan za obhajobu.
Ctihodnosti, obviněný je přítomen.
Potvrzujeme přijetí obvinění a zříkáme se
zbývající části formálního čtení.
Jménem pana Sabiche
žádáme soud
o zaznamenání vyjádření o nevině.
Vyjádření o nevině k obvinění.
Kauce 1,5 milionu po podepsání záruky.
Chce některá ze stran
požádat o předběžné líčení?
Ctihodnosti, vzhledem k míře zkaženosti,
která postihla milovanou členku
naší komunity pro vymáhání práva,
obžaloba žádá o stanovení
předběžného líčení na co nejbližší termín.
To by bylo zbytečné plýtvání časem soudu.
Obvinění je v tomto případě zcela falešné.
Pověst jednoho
z nejlepších státních úředníků
a advokátů byla poškozena,
dost možná i zničena,
a to bez faktického základu.
Spravedlnost musí být rychlá,
a proto žádáme soud o okamžité stanovení
termínu soudního řízení.
- Pozor na to, co žádáte, pane obhájce.
- Tak zní můj požadavek.
Obviněný odmítl předběžné líčení.
Věc bude postoupena přímo k soudu.
Návrhy obviněného lze podat do 14 dnů
a žalobce má poté sedm dnů na reakci.
Pane Molto, pane Della Guardio,
tento případ vybízí k mnoha proslovům,
k nimž zjevně máte sklony.
Pan Horgan má pravdu v tom,
že se tu jedná o vážná obvinění.
Proti právníkovi, který u tohoto soudu
znamenitě sloužil řadu let.
Usilujme o prosazení spravedlnosti.
Netřeba to dělat
s jakoukoli zvláštní pompou.
A to platí i pro vás, pane Horgane.
To není můj styl, paní soudkyně.
Obviněný zůstane ve vazbě.
Kauce bude zpracována.
Toto řízení je přerušeno.
- Díky za...
- Jo, není zač.
S nikým tam o tom nemluv.
A něco sněz, jasný?
- To si snad děláš srandu.
- To rozhodně nedělám.
Beru to naprosto vážně, Nico.
Možná bychom si z ksichtu
měli setřít ty úsměvy.
Jeden kretén. Druhej kretén.
Zdá se, žes měl štěstí na soudkyni.
Jo, je to bývalá obhájkyně a...
je spravedlivá.
Jen chci říct, že vím...
že dneska to pro vás muselo být těžké.
Chci vám poděkovat, že jste tam byli.
Je dobře, že to jde rychle?
Jo.
Čas nahrává obžalobě.
Čím rychleji, tím líp.
Pro všechny.
BYL JSTE TAM. VIDĚL JSEM VÁS.
PODLE ROMÁNU OD SCOTTA TUROWA
Překlad titulků: Petra Kabeláčová