என்ன?
கைல், நாங்கள் உன்னிடம் கொஞ்சம் பேசலாமா?
என்னுடன் உன் அம்மாவும் இருக்கிறார்.
ஹாய், செல்லம்.
கைல், மே 18-ஆம் தேதி இரவு கெரோலின் வீட்டில்
உன் சைக்கிள் இருக்கும் புகைப்படம் இருக்கிறது.
நீ எதற்காக அங்கே போனாய்?
நீங்கள் எதைப் பற்றி பேசுகிறீர்கள் என்றே தெரியவில்லை.
செல்லம்...
நான் போகவில்லை. அந்த வழியாக சைக்கிளில்
போயிருப்பேன். அவ்வளவுதான்...
- செல்லம்.
- சரி. கைல், மே 18-ஆம் தேதி இரவு...
கெரோலின் பொல்ஹிமஸ்
வீட்டில் நீ இருந்ததற்கான புகைப்படம் இருக்கிறது.
நீ எதற்காக அங்கே போனாய்?
செல்லம், இந்த புகைப்படங்கள் எங்களுக்கு
போலீஸிடம் இருந்து கிடைத்தன,
அதனால் அவர்களிடமும் இந்த ஆதாரமும் இருக்கிறது.
நீ உண்மையைச் சொல்ல வேண்டும்.
அது இப்போது முக்கியம்.
அடக் கடவுளே. அடடா, கைல்,
நீ எதற்காக அங்கே போனாய்?
கெரோலின் பற்றி தெரிந்துகொள்ள
விரும்பினேன் என்று நினைக்கிறேன்.
என்ன?
நீங்கள் போன இடத்திற்கு.
எனவே, உன் அப்பாவுக்கும் கெரோலினுக்கும்
இருந்த தொடர்பு பற்றி உனக்குத் தெரியுமா?
நீங்கள் அதற்காக சண்டைபோட்டதைக் கேட்டேன்.
சரி.
உன் அக்காவுக்குத் தெரியுமா? ஜேடனுக்கு...
அவளுக்குத் தெரியுமா?
நான் அவளிடம் சொல்லவில்லை. எனக்குத் தெரியாது.
அதைப் பற்றி முதன்முதலில்
எப்போது உனக்குத் தெரிந்தது?
அது முக்கியமா?
அது முக்கியமில்லை என்றால்
உன்னைக் கேட்டிருக்க மாட்டேன்.
எனக்கு ஞாபகமில்லை.
சில மாதங்களுக்கு முன்பு இருக்கலாம்.
சரி, எனவே அவள் எப்படி இருக்கிறாள் என்று பார்க்க
நீ அங்கே போனாய் என்று புரிந்துகொள்கிறேன்.
உனக்கு கூகுளை பயன்படுத்த தெரியும்,
எனவே அவளது புகைப்படத்தைத் தேடியிருக்கலாம்,
ஆனால் அவள் வசிக்கும் இடத்தை
நீ தெரிந்துகொள்ள விரும்பியிருக்கிறாய்.
- நீ அவள் வீட்டை நோட்டம் விட்டாயா?
- ரஸ்டி.
கைல், நீ அவள் வீட்டை நோட்டம் விட்டாயா?
நீ எதற்காக அங்கே போனாய் என்பதற்கான
காரணம் எனக்குப் புரியவில்லை.
ஒருவேளை நீங்கள் போவதற்கான காரணத்தைக்
கண்டுபிடிக்க முயற்சித்திருக்கலாம்.
- இதைப் பற்றி அம்மாவிடம் பேச வேண்டும்.
- இல்லை! நான் உன் அப்பா...
- ரஸ்டி.
- ...நீ பதில் சொல்ல வேண்டும்...
ரஸ்டி, தயவுசெய்து.
பரவாயில்லை.
நல்லது.
பன்னி டேவிஸ் ஒரு மகளாக இருந்தாள்.
பன்னி டேவிஸ் ஒரு சகோதரியாக,
தோழியாக, உறவினராக இருந்தாள்.
ஒரு வெறிபிடித்தவனுடன் மோட்டல் அறையில்
தனியாக இருந்தபோது
பன்னி டேவிஸுக்கு 26 வயதுதான் இருக்கும்,
இப்படிப்பட்ட ஒருவன் தன்னைப் போகவிடுவான் என்று
நம்பி அவள் வேண்டுகிறாள்... கெஞ்சுகிறாள்.
ஆனால் விடவில்லை.
இந்த நபர், லியம் ரெனால்ட்ஸ்,
இதைச் செய்யக்கூடிய நபர்தான்...
இதையும்...
இதையும்.
நீ என்ன நினைக்கிறாய்?
நீ அற்புதமானவள், கெரோலின்.
இந்த இடம் அலங்கோலமாக இருக்கிறது.
ஹேய்.
ஹேய். வாசல் விளக்கு ஒன்று உடைந்திருக்கிறது.
எனவே, அவன் சில முறைகள்
அவள் வீடு வழியாக வந்திருக்கிறான்,
நீ உள்ளே போவதை ஒருமுறை பார்த்திருக்கிறான்.
வெளிப்படையாக, அவனை சீக்கிரம்
சிகிச்சைக்கு அழைத்துப் போக வேண்டும்.
எதற்காக?
ரஸ்டி, இந்த விஷயத்தை அவன் பல மாதங்களாக
ரகசியமாக வைத்திருக்கிறான்.
அதன் பாதிப்பு பற்றி நமக்கு எதுவும் தெரியாது.
சரி, கண்டிப்பாக, ஆனால் நாம் இருவரும் ஒன்றாக
இதைப் பற்றி அவனிடம் பேசலாம்.
ஓ, சரி.
- நீ இப்போது அவனிடம் பேசியது போலவா?
- வேண்டியதில்லை...
அதற்கு என்ன அர்த்தம்?
நீ அவனை விசாரணை செய்தாய்.
நான் விசாரணை செய்தேனா?
ஆம்.
நான் அவனிடம் கேள்விகள்தான் கேட்டேன்.
- "நீ எதற்காக அவள் வீட்டை நோட்டம் விட்டாய்?"
- அவன் அங்கே இருந்திருக்கிறான், அதனால் கேட்டேன்.
ரஸ்டி, ஒரு வழக்கறிஞர் போல கேட்டாய்.
- விளையாடுகிறாயா?
- அவனுக்கு 15 வயதுதான் ஆகிறது!
- உனக்கு என்ன பிரச்சினை?
- என்ன?
- பிரச்சினையை ஏற்படுத்தியது நீதான், ரஸ்டி. நீதான்.
- கண்டிப்பாக. நான்தான்.
ஆம், பிரச்சினையை ஏற்படுத்தியது நான்தான்.
ஆனால் என்ன தெரியுமா.
உனக்கும் அதில் ஒரு பங்கு இருக்கிறது.
நீ, ஒரு கட்டத்தில், கொஞ்சம் பொறுப்பை
ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
என்னால் இனி இதை சமாளிக்க முடியாது.
என்னால் முடியாது.
- நான் வெறும்...
- முடியாது!
என்னுடைய மருத்துவக் கருத்துப்படி,
முனை மழுங்கிய பொருளை கொண்டு தாக்கியதால்
ஏற்பட்ட காயமே மரணத்திற்குக் காரணம்.
எனவே, நீ ஒரு நிபுணர் என்று
நீதிபதிக்கு ஏற்கனவே சொல்லிவிட்டோம்,
அதனால் நீ தகுதி பெற தேவையில்லை.
"என் கருத்துப்படி" என்று நீ சொல்லத் தேவையில்லை.
- நீ நிமிர்ந்து உட்காரலாம்.
- சரி.
- நிமிர்ந்து உட்காரு.
- நீ...
- எப்படி என்று சொல்ல வேண்டாம்...
- உன் முடிவுகளை நடுவர் குழுவிடம்
- கொடுக்கப் போகிறாய்தானே? உன் நிபுணத்துவத்தை.
- வேண்டாம்... வெறும்... சரி, நான்...
- ஆஹா.
- இங்கே நீ உன் பெருமையைப் பேசப்போவதில்லை.
என்ன... இல்லை. அப்படி பேசாதே.
நான் உனக்காக இந்த அர்த்தமற்ற
பயிற்சியைச் செய்கிறேன்,
- இதற்காக என்னை காலையிலேயே அழைத்து...
- அதை பாராட்டுகிறேன்.
நான் ஒரு மருத்துவர்.
நீ என்னை மதிக்க வேண்டும்.
ஒரு மருத்துவராக உன்னை மதிக்கிறேன்.
இருந்தாலும் ஒரு சாட்சியாக,
நீ அதற்கு தகுதியற்றவன்.
நீ கேவலமானவன்.
அதை விடு.
இதற்காகத்தான் என்னை தூக்கத்திலிருந்து
எழுப்பி அழைத்து வந்தாயா?
நான் அந்த கோப்பை
உன்னிடம் கொடுக்கிறேன், அயோக்கியனே.
இந்த வழக்கின் விவரங்கள்
மிகவும் ரகசியமாக வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
வழக்கைப் பற்றிய தகவல்கள்
கொஞ்சம் கூட கசியவில்லை.
அதாவது, இந்த வழக்கு
எவ்வளவு வலுவாக இருக்கப் போகிறது?
அவர்களிடம் கொலைக்கான ஆயுதம் கூட இல்லை.
ஆம்,
சந்தேகத்திற்கு அப்பால் செல்வதற்கான தடையை
அவர்கள் எவ்வாறு அகற்றினார்கள் என்று
தெரியவில்லை.
இது விசாரணைக்குப் போவதை
நம்புவதே கடினம்.
முன்னால் சக ஊழியர்கள்
இப்போது வெளிப்படையான மோதலில்...
சாபிச்சுக்கு இரண்டு பிள்ளைகள்...
- ஆனால் கைல் அங்கே இருந்தான்.
- இல்லை.
அவன்... நான் சொன்னது போல
அந்த பக்கமாக வந்திருக்கிறான்.
அது வெறும் சில முறைகள்தான்.
- உறுதியாக அவன் அவளை கொல்லவில்லையா?
- உங்கள் பேச்சு வேடிக்கையாக இல்லை.
அது வேடிக்கையாக இல்லை.
அது அப்படி இருக்கும் என்று நான் சொல்லவில்லை.
எனவே, கொலை நடந்த இரவு கெரோலின் வீட்டில்
மைக்கேல் கால்டுவெல் இருந்திருக்கிறான்.
கைல் அங்கே இருந்ததற்கான படக்காட்சிகள்,
சில வாரங்களுக்கு முன்பாக?
கடவுளே.
நான் இதைப் பற்றி யோசிக்க வேண்டும்.
என்னிடம் எதுவும் இல்லை.
- ச்சே...
- வேறு ஏதாவது இருக்கிறதா?
நேற்று இரவு தூக்கமே வரவில்லை, சரியா, ரே?
அதுதானா?
என்ன விஷயம்?
பார்பராவும் நானும் சண்டையிட்டோம்,
உன்னோடு வாழ்ந்தது போதும் என்று சொன்னாள்.
"நான் உன்னைவிட்டு பிரிக்கிறேனில்" வரும்
"வாழ்ந்தது போதும்" போலவா?
அட. அவள் உன்னை விட்டு பிரியப் போகிறாள் என்றால்,
அவள் அதை ஏற்கனவே செய்திருப்பாள்.
- இப்போது அதைப் பற்றி பேச வேண்டாம்.
- அவள் எதற்காகக் காத்திருக்கிறாள்?
நல்ல காரணத்துக்காகவா?
நீ அவளுக்கு துரோகம் செய்திருக்கிறாய்.
உன் பிள்ளைகளுக்கு
துரோகம் செய்திருக்கிறாய்.
உண்மையில், பார்பராவை தெரியும் என்பதால்,
பிள்ளைகளுக்கு துரோகம் செய்ததுதான்
இந்த இரண்டு குற்றங்களில் மோசமானது.
ரே, அது வெறும்... அது சிக்கலானது.
- ஆம். என்னிடம் சொல். அட.
- அது... அது...
மனச்சோர்வு, கட்டாயம், தற்பெருமை.
அதில் எதை வேண்டுமானாலும் ஏற்றுக்கொள்வேன்.
உன்னை ஒரு டாக்டரிடம் அனுப்பி
பிரச்சினையைக் கண்டுபிடிக்கலாம்.
ஆனால் அதில் நீ "அருவருப்பானவன் " என்று
வந்துவிடுமோ என்பதுதான் என் பயம்.
கெரோலின் மீது உனக்கு ஆசை ஏற்பட்டது,
அவளுடன் உடலுறவு கொண்டாய்,
இப்போது அதற்காக குறைவாகவே வருத்தப்படுகிறாய்.
ரஸ்டி, ஏமாற்றும் ஆண்கள்
இப்படித்தான் செய்வார்கள்.
வேண்டியதை அனுபவித்துவிட்டு, அதை நியாயப்படுத்த
சிக்கலான விஷயங்களை சொல்வார்கள்.
நடுவர் குழு அதை மிகவும் எளிமையாகவே பார்க்கும்.
சாதகம் என்னவென்றால், அவர்கள் அதை
அசலானவை அல்ல என்பதைக் கண்டுபிடிப்பார்கள்.
அது அவர்களின் மனசாட்சியை உலுக்காது.
ஆனால் உண்மையை சொன்னால்,
அது எனக்கு அதிர்ச்சியாக இருந்தது.
அது லோரெய்னை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியது, கண்டிப்பாக
பார்பராவையும் அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கி இருக்கும்.
ஆனால் அவள் இன்னும் உன்னுடன்தான் இருக்கிறாள்.
உன்னுடனான உறவை அவள் தொடர
நினைக்கிறாள் என்று தெரிகிறது.
ஒன்று சொல்லவா? கொஞ்சம் பொறுங்கள்.
என்ன தெரியுமா? நான்...
நான் பொறுப்பேற்கவில்லை,
எனக்கு அவமானமாக இல்லை,
குற்ற உணர்ச்சி இல்லை என்று சொல்ல
உங்களுக்கு எவ்வளவு தைரியம்?
நாசமாய் போங்கள்.
40 ஆண்டுகளில், இந்த தொழிலில் நிறைய குற்ற
உணர்ச்சியையும் அவமானத்தையும் பார்த்திருக்கிறேன்.
அவமானம் என்பது நாமாக உணர்ந்து அனுபவிக்கும் ஒன்று.
நமக்கு ஏற்படுவது, நம்மைப் பற்றியது.
நீ மற்றவர்களுக்கு ஏற்படுத்தும் வலியை
நீயே உணருவதுதான் குற்ற உணர்ச்சி.
நீ அவமானப்படுகிறாய் என்பதில் எனக்கு சந்தேகம் இல்லை.
அரசு வழக்கறிஞர்
குக் கவுண்டி, இல்லினாய்ஸ்
டாமி...
டாமி, என் பெயர் எதற்காக
சாட்சிகள் பட்டியலில் இருக்கிறது?
கெரோலினுக்கும் ரஸ்டிக்கும் இடையேயான
உறவு பற்றிய தகவல்
உன்னிடம் இருக்கிறது என்று நான் நினைப்பதால்.
அன்று இரவு என்ன நடந்தது என்பது பற்றி
என்னிடம் எந்த தகவலும் இல்லை.
ஆனால் மற்ற இரவுகளில் என்ன நடந்தது என்பது
பற்றிய தகவல் உன்னிடம் இருக்கலாம்.
சரிதானே?
இது உண்மையிலேயே HR-க்கு தெரிவிக்கப்பட
வேண்டிய ஒன்று என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது,
எனவே நீ இங்கே உன்னுடைய குற்ற உணர்ச்சியுடன்
போராடிக்கொண்டிருக்கலாம்.
ஆஹா, நீ நிஜமாகவே வெறுக்கத்தக்க நபர்தான், இல்லையா?
ஹேய், நான் சொல்வதைக் கேள்.
நாம் இதை கெரோலினுக்காக செய்கிறோம், சரியா?
அதைப் பற்றி மட்டும் யோசி. அவளுக்காக.
ஹலோ, ஜென்டில்மென்.
வந்ததற்கு நன்றி.
எப்படி இருக்கிறாய்? சாப்பிட ஏதாவது வேண்டுமா?
நீங்கள் நலமா?
இதெல்லாம் எனக்கு
நிஜமாகவே அசௌகரியமாக இருக்கிறது.
முழுமையாகப் புரிகிறது. இது மோசம்தான்.
ஆனால் திரு. சாபிச்சுக்கு எதிராக
இந்த வழக்கை கட்டமைக்கும்போது,
ஒவ்வொரு விவரமும் மிக முக்கியமானதாகிறது,
எதிர்தரப்பு வழக்கறிஞர் உன்னிடம் இந்த
கேள்விகளையெல்லாம் கேட்பார்.
எல்லாம் சரியாக இருக்கிறதா என்பதை
உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள விரும்புகிறேன்.
எங்களுடன் ஒரு வழக்கறிஞர் இருக்க வேண்டாமா?
அது உங்கள் விருப்பத்தை பொறுத்தது,
ஆனால் நாம் ஏற்கனவே விவாதித்த தகவலை
உறுதிப்படுத்துகிறேன்.
இது உன் அம்மா கொல்லப்பட்ட அன்று இரவு திரு. சாபிச்
உன் அம்மாவின் வீட்டிற்குள் நுழைந்தபோது
நீ எடுத்த புகைப்படம்.
அது ஜூன் 16, இரவு 9:49 மணி. அது சரிதானே?
ஆம்.
மற்ற எல்லா புகைப்படங்களும்
அதே இரவு எடுத்ததுதானா?
ஆம்.
நீ ஏன் அவர் வீட்டைவிட்டு போகும்
புகைப்படத்தை எடுக்கவில்லை?
அவர் உள்ளே போனதும் நான் கிளம்பிவிட்டேன்.
நீ எதற்காக அங்கே போனாய்?
சில நேரங்களில் அங்கே போவேன்.
எதற்காக?
இவன் அதற்கு ஏற்கனவே பதில் சொல்லிவிட்டான்.
சரி. அது... நாங்கள்... உண்மையை வெளியே கொண்டுவர
இது எங்களுக்கு மிகவும் முக்கியம்,
ஏனென்றால் அவர்களும் இதே கேள்விகள்தான் கேட்பார்கள்,
சரியா? எதிர்த்தரப்பு வழக்கறிஞர்.
அவர் என் அம்மா என்பதால்.
சில சமயங்களில் வீட்டைப் போய் பார்ப்பேன்.
வேறு யாராவது வீட்டிற்குள் நுழைவதைப் பார்த்தாயா?
அன்று இரவு அவர் மட்டுமே அங்கே இருந்தார்.
திரு. சாபிச் வீட்டிற்குள் நுழைந்தபோது
எப்படி இருந்தார்?
அவருடைய நடத்தை எப்படி இருந்தது?
எனக்குத் தெரியவில்லை.
நீ அவரை சந்தித்தபோது,
அவருடைய நடத்தை எப்படி இருந்தது?
அந்த சந்திப்பின் போது, உன் அம்மாவைக் கொன்றதாக
நீ அவர் மீது குற்றம் சாட்டியதாகச் சொன்னாய்.
அது சரிதானே?
அதாவது, அவர் அதை மறுத்தார்,
ஆனால் அவர் பொய் சொன்னார்.
ஏன் அப்படிச் சொல்கிறாய்?
அது உனக்கு எப்படித் தெரியும்?
அதை அவருடைய கண்களில் பார்க்க முடிந்தது.
அதோடு, ஒருமுறை, அவரைப் பார்த்து
பயப்படுவதாக அம்மா சொன்னார்.
ஆனால் நீ செய்யவில்லை என்று நினைத்தேன்...
உன் அம்மாவை எப்போது தொடர்புகொண்டாய்?
மதிய உணவுக்கு என்னை சந்திக்கும்படி
அவரை சம்மதிக்க வைத்தேன்.
அவர் மன அழுத்தத்தில் இருப்பது போல தோன்றியது,
அதற்கு காரணம் நான்தான் என்று நினைத்து
எனக்கு என் மீதே கோபம் வந்தது.
பிறகு அவரிடம் என்ன பிரச்சினை என்று கேட்டேன்,
வேலை செய்யும் இடத்தில் ஒருவரைப் பார்த்து
பயப்படுவதாக அவர் சொன்னார்.
- அவர் யாரென்று என்று சொன்னாரா?
- இல்லை.
அந்த நபருடன் சேர்ந்து வழக்குகளில்
வேலை செய்வதாகவும்,
அதனால்தான் அவரை தவிர்க்க
முடியவில்லை என்றும் சொன்னார்.
- ஹேய்.
- ஹாய்.
உங்களுக்கு என்ன வேண்டும்?
நான் நினைக்கிறேன்...
பெல்வெடெரே மார்டினி.
ஆலிவ்களோ, ஜூஸோ வேண்டாம்.
- ஹாய்.
உங்களைப் பற்றிதான் வாரம் முழுக்க
பேசிக்கொண்டிருந்தேன்.
இல்லை, அது அப்படி சொல்லியிருக்கக் கூடாது.
சரி.
வேலைநேர மது, க்லிஃப்?
முன்பு வேண்டாம் என்றேன், இப்போது வேண்டும்.
எனக்கு இந்த பார்டெண்டர் கைகள் இருக்கின்றன.
எப்போதும் ஏதாவது இருந்துகொண்டே இருக்கும்.
விஷயம் எப்படி போகிறது?
- பழைய கதைதான்.
- அப்படியா? சரி. நான் உங்களுடன் உட்காரலாமா?
- கண்டிப்பாக, சரி.
- அப்படியா?
க்லிஃப்டன்.
- பார்பரா.
அதிகாரப்பூர்வமாக உங்களைச் சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
அது என்ன பொருள், அது கிரீமா?
ஆம். இந்த பொருள். ஜெனீன் இதைச் செய்கிறாள்.
ஆம், இது கஞ்சாவுடன்
கொக்கோ வெண்ணெய் கலந்தது.
உங்கள் விரல்களை வாயில் வைக்காதீர்கள்.
- அதிக போதையாகிவிடும்.
- சரி.
- எச்சரித்ததற்கு நன்றி.
- கண்டிப்பாக.
அது மிகவும் தாராளமானது. நன்றி.
எனவே உன் டேட்டூக்களைப் பற்றி சொல்.
ஒருவரின் டேட்டூக்களைப் பற்றி கேட்பது
மிகவும் நாடகத்தனமானது என்பதால் கேட்கிறேன்.
ஆம். எனக்குப் புரிகிறது.
இது. நானும் ஒரு விதத்தில் கலைஞன்தான்.
முக்கியமாக, முப்பரிமான ஓவியம், ஆனால் நான்
இதை என் இளமைக்கால முட்டாள்தன வயதில் வடிவமைத்தேன்.
இது ஈஜிங்.
அதைப் பற்றி தெரியுமா?
எனக்கு ஜான் கேஜ், பிரையன் ஈனோ
மற்றும் விஷயங்களின் சீரற்ற
படைப்பு செயல்பாடு பற்றி தெரியும்.
சரி.
எனக்கும் இளமைகால முட்டாள்தனம்
மிகவும் பரிச்சயமானதுதான்.
- சியர்ஸ்.
ரிகோ.
என்னிடம் என்ன இருக்கிறது என்று யூகி.
பன்னி டேவிஸ் வழக்கில் இரண்டாவது மாதிரியில்
குறிப்பிடத்தக்க தகவல்கள்.
என்ன? அதை எப்படி செய்தாய்?
மொத்த தரவுத்தளத்திலும் ஏதும் பொருந்திப் போகவில்லை.
ஆம். இந்த முட்டாள் அவன் டிஎன்ஏ மாதிரியை
Ancestry.com தளத்திற்கு கொடுத்திருக்கிறான்.
பிரையன் ராட்ஸர்.
ராட்ஸர். விலாசம்?
அவனைப் பற்றி நமக்கு ஏதாவது தெரியுமா?
இறந்த விபச்சாரி சம்பந்தப்பட்ட ஒரு கொலை
சம்பவ இடத்தில் அவன் விந்தணு மாதிரியை விட்டது
தவிர வேறொன்றுமில்லை.
கேள், இதைச் செய்ததற்காக உனக்கு நன்றி.
நீ உன் வேலையை பணயம் வைக்கிறாய் என்று தெரியும்.
நான் அதை உனக்காக செய்யவில்லை.
அதை கெரோலினுக்காக செய்கிறேன்.
ரஸ்டி, நீ அங்கே அமைதியாக இருக்க வேண்டும், சரியா?
எதுவும் பேசாதே.
- ஹலோ, மேடம்.
- ஹாய்.
தொந்தரவுக்கு மன்னிக்கவும்.
நாங்கள் சிகாகோ காவல்துறை.
பிரையன் ராட்ஸரை பார்க்க வந்திருக்கிறோம்.
அவர் வீட்டில் இருக்கிறாரா?
அன்பே!
அவர் பேஸ்மென்டில் இருக்கிறார்.
நான் சென்று அவரை அழைத்து வருகிறேன்,
உள்ளே வருகிறீர்களா?
கண்டிப்பாக.
அன்பே.
அன்பே?
- ஆம்.
- போலீஸ் வந்திருக்கிறது.
தயவுசெய்து, உட்காருங்கள். வந்துவிடுவார்.
- அருமை. நன்றி.
- காபி?
நிச்சயமாக.
ஹேய்.
- ஹாய்.
- உங்களுக்கு என்ன வேண்டும்?
இந்த பகுதியில் நடந்த
சில சம்பவங்கள் பற்றி விசாரிக்கிறோம்,
ஜூன் 16, 2019.
அன்று இரவு. நாங்கள் பொதுவாக விசாரிக்கிறோம்.
என்ன சம்பவம் பற்றி விசாரிக்கிறீர்கள்?
சில அத்துமீறி நுழைதல் பற்றி.
இந்தத் தெருவில் இல்லை.
சில மைல்கள் கிழக்கே, ராபர்ட்சனில்.
அது ஒரு வியாழன் இரவு. ரொம்ப நாட்கள்
ஆனதால் யோசிப்பது கஷ்டம்தான், ஆனால்...
நான் யோசிக்க வேண்டியதில்லை.
எனக்கு அந்த தெருவை தெரியாது.
அது இரவில் நடந்திருந்தால்,
நான் இரவுகளில் வேலை செய்கிறேன்.
எங்கே வேலை செய்கிறீர்கள்?
ஹேய், உங்கள் பேட்ஜைப் பார்க்கலாமா?
நிச்சயமாக.
அது
- ஒரு பாலியல் தொழிலாளி கொல்லப்பட்டார், அதனால்...
- இதோ.
ஆம். இப்போது வேண்டாம், அன்பே, சரியா?
இப்போது வேண்டாம் என்றேன்.
சரி.
இது சரியாக எதைப் பற்றியது?
நான் சொன்னேனே.
எங்கே வேலை செய்கிறீர்கள், திரு. ராட்ஸர்?
கேள்விக்கு பதில் சொன்னீர்களா?
நான் எந்தக் கேள்விக்கும்
பதில் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
சீக்கிரமோ அல்லது பிறகோ,
கேள்விகளுக்கு பதில் சொல்ல வேண்டியிருக்கும்.
அதாவது, நீங்கள் ஒரு கட்டத்தில்
பேச வேண்டியிருக்கும்.
நமக்கு எங்கோ பரிச்சயம் உண்டா?
இதோ என் அட்டை.
நீங்கள் பேசத் தயாரானதும் அழையுங்கள்.
இல்லை என்றால்?
நீங்கள் பேச வேண்டியிருக்கும்.
ஏன் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்.
அல்லது உங்கள் மனைவியிடம் கேட்கலாம்.
- ஹேய், லாரா.
- ஹேய்.
என்ன?
- அது பரவாயில்லை, அன்பே.
- என்ன?
என்ன நடக்கிறது? உங்களுக்கு ஏதாவது வேண்டுமா?
காபிக்கு நன்றி சொல்ல நினைத்தேன்.
பரவாயில்லை. எல்லாம் சரிதானே?
ஆம்.
சரி.
இங்கிருந்து வெளியே போ.
அவனைக் கோபப்படுத்தாதே என்று சொன்னேன்.
அவனிடம் ஒரு கேள்விதான் கேட்டேன்.
உன்னை நம்பவே முடியவில்லை.
ஏன் இப்படி பயப்படுவது போல இருக்கிறாய்?
B, என்ன செய்கிறாய்?
ரிஸ்க் எடுக்க மாட்டேன்.
அவன் அவள் வீட்டு பக்கம் போயிருக்கிறான்.
அவள் தோட்டத்தில் நடக்கவில்லை,
அவள் ஜன்னல் வழியே பார்க்கவில்லை,
அவள் வீட்டு கால் மிதியில் நிற்கவில்லை...
- ஹேய்.
- ...கதவு மணியை அடிக்கவில்லை என்று யார் சொல்வது?
வா.
கைல் சந்தேகத்துக்குரிய நபர் என்று
நான் நினைக்கவில்லை.
ரஸ்டி.
சில நேரங்களில் நீ நம் மகன்
கறுப்பினத்தவன் என்பதை மறந்துவிடுகிறாய்.
உன் அப்பா அவர் வீட்டிற்குள் போவதை
பார்க்க எப்படி இருந்தது?
அதைப் பற்றி பேச விரும்புகிறாயா?
இல்லை.
- ஏதாவது தோன்றியிருக்கும்.
- ஆனால் அவர்களைப் பற்றி பேச விரும்பவில்லை.
கைல்.
அவர் அவள் வீட்டிற்குப் போவதை நான் பார்த்ததில்
இருந்து நிறைய மோசமானவை நடந்திருக்கின்றன.
விளையாடுகிறீர்களா?
இது அபத்தம்.
எந்த முன்னேற்றமும் இல்லை,
பெரும்பாலும் முதல் அமர்விலேயே அது நடக்காது.
ஆரம்ப அமர்வுகள் அதிகம் நம்பிக்கையை
ஏற்படுத்துவது பற்றியதாக இருக்கலாம்,
நான் அதிலும் தோற்றுவிட்டேன் என்று நினைக்கிறேன்.
பாருங்கள்...
பெரிய பிரச்சினைகளைப் பற்றி பேசும்போது, மீண்டும்
சில எல்லைகளை வகுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
சரி. என்ன சொல்கிறீர்கள்?
நீ, ரஸ்டி, ஆகியோருக்கு சிகிச்சை அளிக்கும் விதம்
மிகவும் சிக்கலானதாகவும், கஷ்டமானதாகவும்
ஆகிவிட்டது, இப்போது அதற்கிடையில் கைல்...
இது உண்மையில் ஒருவருக்கு
ஒரு சிகிச்சையாளராக இருக்க வேண்டும்.
என்ன? எங்களிடம் அவ்வளவு பணம் இருப்பது போல.
நான் உங்களை மட்டும்தான்
ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.
எனக்குத் தெரியும்.
நீங்கள்...
நீங்கள் ரஸ்டியை மன்னித்துவிட்டு,
அவரோடு திருமண உறவில் இருக்க விரும்புவது
சாத்தியம் என்று நினைக்கிறேன்.
இதுவும் சாத்தியம் என்று நினைக்கிறேன்...
நான் இன்னும் அதிகமாக சந்தேகப்படுவது...
உங்கள் உணர்வுகள்...
கொந்தளிப்பில் இருக்கலாம்.
நீங்கள் தற்காப்பு மனநிலையில் இருக்கிறீர்கள், உங்கள்
பிள்ளைகளுக்காக உங்கள் திருமண உறவைக் காப்பாற்ற
தெரிந்தோ தெரியாமலோ தேவை என்று
நினைப்பதை செய்ய முயற்சிக்கிறீர்கள்.
நீங்கள் எப்போதும் குடும்பத்தைப்
பாதுகாப்பதில் முனைப்போடு இருக்கிறீர்கள்.
ஆனால், பிள்ளைகள் பெரியவர்களாகிவிட்டாலோ
கல்லூரிக்குச் போய்விட்டாலோ
இந்த மன்னிக்க வேண்டிய கட்டாயம்
வேறு ஏதாவதாக மாறுவது சாத்தியம் என்று
நினைக்கிறேன்,
கோபம் அல்லது வெறுப்பு போன்றவையாக கூட.
அது ஏற்கனவே நடந்துகொண்டிருக்கலாம்.
பாருங்கள், உங்கள் கணவர்
வேறொரு பெண்ணைக் காதலித்திருக்கிறார்.
அவளைக் கொன்றதற்காக இப்போது அவர்
விசாரணையை எதிர்கொள்கிறார்.
உங்களுக்கு தனியாக ஒரு சிகிச்சையாளர் தேவை.
எனவே, யூஜினியா முன்பு
என் அலுவலகத்திற்கு வந்தாள்.
அவள் என்ன சொன்னாள்?
ஏன்? என்ன சொன்னாள்?
ஹேய்.
நீ அவளை சாட்சியாக்குவதில்
எனக்கு எந்த பிரச்சினையும் இல்லை, சரியா?
அது... அவள் உன் சாட்சியாக இருக்கப் போகிறாள் என்றால்,
அவள் உனக்கு ஆதரவாக இருப்பது உதவியாக இருக்கும்.
அவள் என்ன சொன்னாள் என்று சொல்.
அவள் சொன்னாள்...
நீ ஒரு அயோக்கியன் என்று சொன்னாள், சரியா?
ஆனால் நமக்கு தெரியும் நீ கொஞ்சம்...
சரி. கேள், நான் கோபமாக இருக்கும்போது
சிறந்த வழக்கறிஞராக இருக்கிறேன்.
அது உனக்கே தெரியும்.
ஆம், ஆனால் உன் வழக்கை முன்வைக்க விரோதத்தோடு
இருக்கும் சாட்சிகளை நம்பியிருக்கிறாய் என்றால்...
ரஸ்டிக்கு எந்த வழியிலெல்லாம் முடியுமோ
அந்த வழியிலெல்லாம் யூஜினியா உதவுவாள்.
அவள் அவனை
கொஞ்சம் காதலிக்கிறாள் என்று நினைக்கிறேன்.
நான் அவளிடம் உறுதிப்படுத்த சொல்ல வேண்டும்.
இல்லை. நீ உறுதிப்படுத்த வேண்டியது
ஒரு வலுவான ஆதாரத்தை, சரியா?
பேரை கெடுப்பது அதைச் செய்யப் போவதில்லை.
வலுவான ஆதாரத்தை தருகிறேன். கவலைப்படாதே.
நான் கவலைப்படுகிறேன்.
ரேமண்ட் சந்திக்க கேட்டிருக்கிறார்.
ஏன்? எதைப் பற்றி?
சரி, ஒரு வேண்டுகோளுக்கான ஒரு வாய்ப்பு இருப்பதாக
அவர் நினைப்பதால்தான் என்று தோன்றுகிறது.
அவர் அப்படி நினைத்தால், நம் குடுமி அவரிடம்
இருப்பதாக அவருக்குத் தோன்றியிருக்க வேண்டும்.
என் குடுமி அவரிடம் இல்லை, டாமி.
உன் குடுமி இருக்கிறதா?
எந்த வேண்டுகோளுக்கும் வாய்ப்பே இல்லை.
இல்லை. அந்தப் பகுதியில் வேறு பாலியல்
தொழிலாளர்கள் இருக்கிறார்களா, அவர்களுக்கு ராட்ஸரை
அடையாளம் தெரிகிறதா என்பதை கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
அதாவது, அவனுக்கு ஏதோ தெரிந்திருக்கிறது.
அதில் உறுதியாக இருக்கிறேன்.
- நிச்சயமாக.
- நீங்கள் தயாரா?
- ஆம். பார், திரும்ப அழைக்கிறேன்.
- நிச்சயமாக.
அந்த இரவு நடந்ததை மீண்டும் செல்ல முடியுமா?
அன்று இரவு அலுவலகத்தில் இருந்ததாகச் சொன்னீர்கள்.
ஆம்.
எங்களில் சிலர் ரேமண்டுக்கான பிரச்சாரத்தில்
கூடுதல் நேரம் வேலை செய்தோம்,
ரேமண்டுக்கான பிரச்சாரத்தில் வெளிப்படையாக
வேலை செய்தோம்.
வெளிப்படையாகவா?
நான் பெரும்பாலும்
மெஸ்சேஜ் அனுப்பிக்கொண்டிருந்தேன்.
மெஸ்சேஜுகளுக்கு எந்த பதிலும் வரவில்லை...
நான் அதை நன்றாகக் கையாளவில்லை.
அவள் என்னை தவிர்த்துக் கொண்டிருந்தாள்,
அதனால் எனக்கு எங்காவது போக வேண்டியிருந்தது.
எத்தனை மணிக்கு அலுவலகத்தை விட்டு கிளம்பினீர்கள்?
8:30-க்குப் பிறகு கொஞ்ச நேரத்தில்.
நான் சில நேரங்களில் வெளியே சாப்பிடுவேன்,
ஏனென்றால் நான்...
நான் வீட்டிற்குப் போகும் நிலையில் இல்லை.
எனக்கு பாரில் நடந்தது அதிகம் நினைவில் இல்லை.
ஒரு சில பானங்கள் குடித்தேன் என்று நினைக்கிறேன்.
ஒருவேளை இன்னொன்றை ஆர்டர் செய்திருக்கலாம்.
தெரியவில்லை.
பிறகு அவள் மெஸ்சேஜ் அனுப்பினாள்,
நான் உற்சாகமடைந்தேன்.
கடவுளே, ரஸ்டி, வீட்டுக்கு வா.
எனவே அவரிடமிருந்து
இரவு 9:24 மணிக்கு மெஸ்சேஜ் வருகிறது.
மைக்கேல் கால்டுவெல்லின் புகைப்படங்கள்
நீங்கள் 9:49-க்கு வந்ததை காட்டுகின்றன.
என்ன நடந்தது?
அதாவது, இதைப் பற்றி உங்களுக்கு
எவ்வளவு விவரம் வேண்டும் என்று...
ஹேய்.
என்ன நடந்தது என்றால்...
- என்ன?
- நான்...
என்ன நடந்தது?
நீ ஏன் இவ்வளவு
கோபமாக இருக்கிறாய் என்று தெரியவில்லை.
என்ன நடந்தது?
உன்னை மிகவும் மிஸ் செய்கிறேன்.
பெரும்பாலும், வாக்குவாதம் செய்தோம்.
வாக்குவாதம் செய்தீர்களா?
நான் மீண்டும் ஒன்று சேர விரும்பினேன்,
அவளுக்குப் பிடிக்கவில்லை,
- அதாவது, அவ்வளவுதான்.
- நிறுத்து
- ஹேய்.
- போய்விடு!
ஃபோனின் மெட்டாடேட்டா
சரியாக 11 மணிக்கு வீட்டிற்கு வந்ததாக சொல்கிறது.
அவர் வீட்டிலிருந்து உங்கள் வீட்டிற்கு 20 நிமிட
பயணம், அதாவது 10:40 மணிக்கு புறப்பட்டீர்கள்.
நீங்கள் 51 நிமிடங்கள் அவர் வீட்டில் இருந்தீர்கள்.
நீண்ட வாக்குவாதம்.
இங்கிருந்து வெளியே போ.
அதன் பிறகு உடனே கிளம்பிவிட்டீர்களா?
பிறகு முத்தமிட்டு விடைபெற்றோம்.
நீங்கள் முத்தமிட்டீர்களா?
ஆம், பிறகு வீட்டிற்கு சென்றேன்.
அவள் என்னை முத்தமிட்டபோது, அது எனக்கு
நம்பிக்கையைத் தரும் என்பது அவளுக்குத் தெரியும்.
அதாவது, அந்த முத்தம் என்னை காருக்கு போக வைத்தது.
அது என்னை வீட்டிற்குப் போக வைத்தது.
ஆனால் நான் வீட்டிற்குப் போனதும்,
நான் உணர்ந்தேன்...
அந்த நம்பிக்கைதான் குரூரமாக மாறியது என்று.
அவள் என்ன செய்கிறாள் என்று அவளுக்குத் தெரியும்.
அவள் குரூரமானவள்.
எனவே, இதுவரை உன் அபிப்பிராயம் என்ன?
சரி, வழக்கு விஷயத்தில்,
நாம் இருக்கும் இடம் எனக்குப் பிடித்திருக்கிறது.
அவர்கள் குற்றச்சாட்டுகளை நிரூபிக்க
மிகவும் சிரமப்படுவார்கள்.
அதே நேரத்தில், 51 நிமிடங்கள்.
அவரைக் கட்டவும், தடயங்களை அழிக்கவும்
அது போதும் என்று வாதிடுவார்கள்.
அல்லது உடலுறவுகொள்ள,
வாதிட, சண்டையிட, மாற்றங்கள் செய்ய.
ரஸ்டி எப்படி?
அவனை கூண்டில் ஏற்றுவது பற்றி எண்ணங்கள்?
விசாரணை கூண்டுக்கு பக்கத்தில் கூட
அந்த மனிதரை விட முடியாது.
ஒப்புக்கொள்கிறேன்.
ராட்ஸரைப் பற்றி என்ன தெரிந்தது?
ஏதாவது இருக்க வேண்டும்.
அவன் இருந்த இடத்தை யாராவது சொன்னார்களா?
சரி, அதற்கு முந்தைய கைதுகள் இல்லையா?
இல்லினாய்ஸ் மாநிலத்தில்
சிகாகோ போலீஸை பயன்படுத்துகிறோமா?
எதுவும் கிடைக்கவில்லை. சரி.
அவன் ரெனால்ட்ஸ் உடன் இருந்தான், இல்லையா?
அங்கே அவன் ரெனால்ட்ஸ் உடன்,
பன்னி டேவிஸுடன் இருந்தான்.
நாம் அதை நிரூபிக்க வேண்டும்.
ஆம், அப்படியே... தொடர்ந்து விசாரி.
இன்னும் தீவிரமாக.
ச்சே.
ஹேய், மோல்டோ.
சரி. நன்றி.
என்ன?
ஹேய்...
அன்றிரவு நாம் நிறைய பேசிவிட்டோம் என்று
எனக்குத் தெரியும். ம்...
நான் உன்னைப் புரிந்துகொண்டேன் என்று நீ
தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்... உன்னைப் புரிந்துகொண்டேன்.
ரஸ்டி, நான் வீட்டிற்கு வந்ததும்
இதைப் பற்றி பேசலாமா?
நான் சந்தைக்கு போகப் போகிறேன்.
- ஆம், நிச்சயமாக.
- சரியா?
நான் உன்னைக் காதலிக்கிறேன்.
உன்னைக் காதலிக்கிறேன்.
பகல் குடிப்பழக்கத்தின் கவர்ச்சியை
நான் நிஜமாகவே புரிந்துகொள்ளத் தொடங்குகிறேன்.
எப்போதாவது இரவில் குடிப்பீர்களா?
எனக்கான பொறுப்புகள் இருக்கின்றன.
என்ன மாதிரியானவை?
அம்மா. மனைவி.
நீ அநேகமாக கேட்க விரும்பாத எல்லா அபத்தங்களும்.
ஓ, அப்படியில்லை.
ஆம், இப்போது நீங்களாக இருப்பது எப்படி இருக்கும்
என்பதில் மிகவும் ஆர்வமாக இருக்கிறேன்.
நேர்மையாகச் சொன்னால்...
எனக்குத் தெரியவில்லை.
சரி, நீங்கள் எப்போதாவது பேச விரும்பினால்,
நான் இங்கே இல்லை என்றால்...
நன்றி.
- ஹேய், கிறிஸ்.
- ஹேய், ரேமண்ட்.
- ஹெலென்.
- ஹேய்.
யூஜினியா.
அடக் கடவுளே.
ஹாய். ரேமண்ட். கடவுளே. எப்படி இருக்கிறீர்கள்?
நன்றாக இருக்கிறேன். நீ?
நான் சாட்சி பட்டியலில் இருக்கிறேன்.
- நான் அதைப் பார்த்தேன்.
- ஆம்.
அவர்கள் இருவரையும் பற்றி எனக்குத் தெரியும்.
எனக்கு அதுபற்றி கவலையில்லை.
நாங்கள் உறவை மறுக்கவில்லை.
சரி.
எனக்கு ஒரு உதவி செய்வீர்களா?
ரஸ்டியிடம் சொல்லுங்கள், அவனுக்கு எதிராக
சாட்சியம் அளிக்கும் எண்ணம் எனக்கு இல்லை, சரியா?
- நான் சொல்கிறேன்.
- நன்றி.
- ஹாய், நண்பர்களே.
- ரேமண்ட்.
எப்பொழுதும் போல உங்களைப் பார்ப்பதில் மகிழ்ச்சி.
ஆம்.
சரி, நேராக விஷயத்துக்கு வருவோம்.
உங்கள் இருவரிடமும் மிகவும் பலவீனமான
வழக்கு இருக்கிறது, அது உங்களுக்கே தெரியும்.
அதாவது, நோக்கம் நிறைவேறாமல் இல்லை.
அவன் அங்கே இருந்தான்,
கடைசியாக அவளுடன் பார்த்திருக்கிறார்கள்.
அது ஒன்றுதான், ஆனால் அதில் சாரம் இல்லை.
நாங்கள் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
ரஸ்டியின் காரில் அவளுடைய ஒரு துளி
ரத்தம் கூட இல்லை, அவளது டிஎன்ஏ எதுவும் இல்லை.
அவள் வீட்டில் எங்கே பார்த்தாலும் இரத்தமும் குடலும்,
அவனுடைய காரில் ஒரு நுண்ணிய துளி கூட இல்லை.
- அதை சுத்தம் செய்திருக்கிறான்.
- அல்லது அவனுடைய உடையில்.
- அதையும் சுத்தம் செய்திருக்கிறான்.
- கொலை ஆயுதம் இல்லை.
அதை அப்புறப்படுத்தியிருக்கிறான்.
அதை வைத்துக்கொண்டு குற்றத்தை நிரூபிக்க முடியாது,
தெரியுமா?
அப்படிக் கட்டப்பட்டிருப்பது,
அது திட்டமிட்டு செய்யப்பட்டதை சொல்கிறது.
இரும்பு கம்பியால் மரணம்?
உணர்ச்சி வேகத்தில் செய்யப்பட்டதை சொல்கிறது.
ஆரம்பத்திலிருந்தே,
உங்கள் வழக்கு குழப்பமாக இருக்கிறது.
எங்களுக்கு சவால் பிடிக்கும்.
தீவிரம் குறைந்த குற்றச்சாட்டை
கொண்டுவரும்போதே
ஒரு காரணம் இருப்பது எனக்குத் தெரியும்,
நானும் அதைத்தான் செய்திருப்பேன்,
அதன்மூலம் ஏதாவது ஒன்றுக்காக விசாரணை நடத்தலாம்.
ஏனென்றால் குற்றம் நிரூபிக்கப்படாமல் போவது...
உங்கள் நோக்கம் என்ன?
யாரோ பேசக் கூடாது என்று அறிவுறுத்தப்பட்டதை
என்னால் பார்க்க முடிகிறது.
- புத்திசாலித்தனம்.
- சரி, அருமை. தயவுசெய்து...
ரஸ்டி தன் வாழ்நாள் முழுவதையும் சிறையில் கழிக்கும்
அளவுக்கு ரிஸ்க் எடுக்க முடியாது,
அதோடு நிரபராதி என்று விடுவிக்கப்பட்டு,
உன் அரசியல் மூலதனம் எல்லாம் வீணாய் போகும்
அளவுக்கு நீயும் ரிஸ்க் எடுக்க முடியாது.
நாங்கள் குற்றச்சாட்டை ஏற்கிறோம், மூன்று ஆண்டுகள்.
ரே, நிஜமாகவே நீங்கள் குற்றச்சாட்டின் பேரில் நாங்கள்
பேச்சுவார்த்தை நடத்துவோம் என்று நினைத்தீர்களா?
நிகோ, நீ மிகவும் அவசரப்பட்டது உனக்கே தெரியும்.
டாமி, அவன் ஒரு
சந்தேகத்துக்குரிய நபருக்காக ஏங்குகிறான்.
அது ஒருவேளை ரஸ்டியாக இருக்கலாம் என்ற எண்ணம்...
அது சரியா? நாசமாய் போங்கள்.
இங்கே உட்கார்ந்திருக்கும்
உன் பெரிய பிரச்சினையைப் பற்றி பேசலாம்.
எனக்கு எதிராக
ஒரு திறமையற்றவனால் கட்டுப்படுத்தப்படும்
ஒரு மோசமான, சூழ்நிலையை சார்ந்த வழக்கு
உங்களிடம் இருக்கிறது.
நீ முட்டாள் இல்லை, நிகோ.
நான் உனக்கு குற்ற நிரூபணத்தை தருகிறேன்.
நீதிபதி லிட்டில் உடன்,
நான் குற்றவாளி இல்லை என்று நிரூபிக்க
ஒரு மிகவும் நல்ல வாய்ப்பு இருக்கிறது.
அது ஒருவனுடைய அரசியலுக்கான சாவு மணி.
அதிலிருந்து தப்பிக்க நான் உனக்கு
ஒரு வாய்ப்பு கொடுக்கிறேன்.
- இது என்ன?
- படித்துப் பாருங்கள். அதைப் பாருங்கள்.
நான் ஏன் இதை இப்போதுதான் பார்க்கிறேன்?
எங்களுக்கே அது இப்போதுதான் கிடைத்தது.
நாம் அது மாதிரி உடலுறவு கொண்டதில்லை.
சரி, நீண்ட காலமாக இல்லை, எப்படியும்.
அவளுடன் நீ கொண்ட உடலுறவு அப்படியானதா?
இல்லை.
அவள் நீ இல்லை.
புரிந்துகொள்வது கடினமாக இருக்கிறது என்று
நான் நினைப்பது...
உன்னை நீயே கேட்டுக்கொண்டாயா...
நீ எதை இழக்கத் தயாராக இருந்தாய்?
உணர்வு ரீதியாக
நாம் மிகவும் விலகியிருந்தோம், நீயும் நானும்.
அந்த நேரத்தில், நம்மால் பேசிக்கொள்ளக் கூட
முடியாது என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் அவள் என் மனதுக்குள்
உற்சாகத்தை ஏற்படுத்தினாள், தெரியுமா?
ஏதோ...
நான் இழந்துவிட்டதாக நினைத்த ஒன்றை.
நான் பொறுப்பை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று
நீ சொன்னபோது...
B, நான் அதை மனதார சொன்னதாக நினைக்கவில்லை...
ரஸ்டி, நீ தவறாக சொன்னதாக நினைக்கவில்லை.
நாம் விலகிச் செல்ல நாமே அனுமதித்தோம் என்று...
நினைக்கிறேன்.
இப்போது நாம் கொண்ட உடலுறவு கூட,
நாம் எதையோ நிரூபிக்க முயற்சிப்பது போல இருந்தது.
நம்மிடம் இருந்தது இன்னும் இருக்கிறது.
அப்படியா?
ரேமண்ட்.
நான் இதை எடுக்கிறேன்.
ஹேய்.
- ரஸ்டி.
- ஆம்.
நம் வழக்கு தவறான திசையில் போகிறது.
கெரோலினின் விரல் நகங்களுக்கு அடியில்
உன் தோல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
என்ன? அது... பொறுங்கள். அதற்கு வாய்ப்பே இல்லை.
அது அறிக்கையில் இருக்கிறது.
அதைப் பற்றி இப்போதுதான் தெரியவந்தது.
இல்லை. அது... நான்...
ரே, அவள் என்னைக் கீறியதே இல்லை.
அது... அது ஒரு அப்பட்டமான பொய்.
டிஎன்ஏ டிஎன்ஏதான், ரஸ்டி.
இல்லை, அது பொய். நான்... அடக் கடவுளே.
அவர்கள் இதைச்
செய்கிறார்கள் என்பதை என்னால் நம்ப முடியவில்லை.
யார்?
மோல்டோ, டிலே, குமகை, அவர்கள் எல்லோருமே.
- அட.
- என்ன சொல்கிறீர்கள்?
நான்... அவள் என்னை கீறியதே இல்லை.
அது திட்டமிட்டு வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அவர்களிடம் வழக்கு இல்லை.
அவர்களிடம் எந்த வழக்கும் இல்லை, எனவே
என்னை சிக்கவைக்க முயற்சிக்கிறார்கள்.
அப்பா!
வா! திற!
நீ உள்ளே இருப்பது எனக்குத் தெரியும்!
- ச்சே. என்ன?
- இதற்கு ஒரு காரணம் இருக்க வேண்டும்.
- அப்பா!
- இல்லை, நான்...
- என்ன? என்ன நடக்கிறது?
- வாசலில் யாரோ இருக்கிறார்கள்!
ரேமண்ட், பொறுங்கள். என்ன பிரச்சினை?
- எனக்குத் தெரியாது.
- ஹேய், அமைதியாக இரு.
- நான் டிவி பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன்...
- சரி.
செல்லம், அமைதியாயிரு. பரவாயில்லை.
ஹேய்! என் கதவைத் தட்டுவதை நிறுத்து!
- யார் அது?
- எனக்குத் தெரியாது!
ரஸ்டி. ஜேடன்!
- குடும்பத்தில் குழப்பத்தை ஏற்படுத்துகிறாய்!
- அப்பா, யார் அது?
- நிறுத்து! நிறுத்து!
- நான் போலீஸை அழைக்கப் போகிறேன்.
இல்லை! பார்பரா, போலீஸை அழைக்காதே.
என்னை யோசிக்க விடு.
இந்தக் கதவைத் திற.
- ஜேடன், கதவை விட்டு விலகு!
- விலகு!
- கதவைத் திற!
- பொறு...
- ரஸ்டி.
- திரு. ராட்ஸர்! நான் சொல்வதைக் கேள்.
- நீ என் குடும்பத்தில் குழப்பம் ஏற்படுத்துகிறாய்...
- நான்தான் உனக்கு வேண்டும்.
- என் வீட்டை விட்டு விலகு.
- ...நான் உன் குடும்பத்தில் குழப்பம் ஏற்படுத்துகிறேன்!
- செல்லம், இங்கே வா. செல்லம்.
- திரு. ராட்ஸர்!
- நான் சொல்வதைக் கேள்...
- ரஸ்டி. ஹலோ?
இன்னொரு முறை! கடவுளின் மேல் ஆணை!
- ரஸ்டி!
- அப்பா!
- ரஸ்டி, நிறுத்து!
- போதும்! என்னைப் பார்!
- தயவுசெய்து! அப்பா.
- ரஸ்டி!
ஸ்காட் டூரோ எழுதிய நாவலை
அடிப்படையாகக் கொண்டது
வசனத் தமிழாக்கம் அருண்குமார்