Mau aku ulang?
Kau tahu siapa ayahnya?
- Tidak.
Kau tahu hubungan intim lain
yang mungkin Carolyn jalani?
Bersediakah kau menjalani tes paternitas?
Kau menikmati ini, Tommy?
Aku... Tidak. Tidak.
Dia seorang teman dan kolegaku.
Jawabanmu?
Aku tersangka?
Aku baru menangani kasus ini.
Astaga.
Sudah berapa lama kau meniduri Carolyn?
- Kau bercanda?
- Kami memiliki hubungan pribadi.
Tak terpikir olehmu untuk memberitahuku?
Tidak, ini urusan pribadi.
Aku baru kalah pemilu...
kehilangan karierku...
- Sebagian karena urusan pribadimu.
- Baik. Tidak.
Itu tidak benar.
- Omong kosong!
- Tidak.
Investigasi ini penentu hidupku,
- dan kupercayakan kepadamu.
- Tidak.
Dengar, kau memintaku.
Kau memaksaku. Bukan aku yang mau.
Kau bahkan tidak berpikir,
"Tunggu. Mungkin aku
ada konflik kepentingan."
- Ya, tentu.
- "Aku berhubungan seks dengan korban"?
Raymond, tentu saja.
- Dia mengandung anakmu?
- Aku tak bisa.
Aku hanya, kumo... Ayolah.
Rusty.
Hei, Rusty.
Dengar, alangkah baiknya
jika kau menjalani tes paternitas.
Lepaskan tanganmu.
Baiklah.
Minta surat perintah.
Ya.
Hai.
- Hei, B.
- Hei.
Di mana anak-anak?
Mereka di atas. Mereka mengerjakan PR.
- Mereka sudah makan?
- Belum.
Bisakah kau duduk?
Ya, tentu.
Aku baru diberi tahu bahwa...
Carolyn hamil dan mereka pikir itu anakku,
dan aku tersangka dalam pembunuhannya.
Tapi itu berakhir setahun silam.
Benar.
Tapi kami kembali bersama
hanya... sesaat,
bahkan tidak sampai satu pekan.
Maaf.
Kau tak mencurigai apa pun?
Tentu tidak.
Menurutmu aku akan mengizinkan itu?
- Kau mungkin berpura-pura tak melihat.
- Tidak.
Aku harus menelepon Barbara.
Apa? Kenapa?
Karena dia temanku.
Dia akan berpikir, mungkin berasumsi,
bahwa kau tahu soal hubungan itu,
yang berarti dia akan berpikir aku tahu,
dan aku harus meyakinkannya aku tak tahu.
Kau tahu, kupikir kau harus menunggu
sampai Rusty berbicara dengannya dulu.
Sudah berapa lama?
Aku sendiri baru tahu, Lo.
Itu bukan jawaban.
Yah, aku tak punya jawaban.
Kenapa kau menyerangku?
Karena orang punya firasat
tentang temannya, koleganya.
Intuisimu sangat tajam,
dan ini terjadi di depan matamu,
yang berarti itu cerminan dirimu,
yang menjadikannya cerminan diriku,
yang memberiku hak untuk marah.
Kasihan Barbara. Astaga.
Ini gampang dan cepat.
- Lima menit.
- Lima menit?
Itu waktu yang lama.
- Apa yang kita lakukan?
- Angkat tangan, buka.
- Ya.
Angkat...
- Angkat.
- Lalu buka.
- Baiklah.
- Ke arah lain.
- Kenapa ini... Baiklah.
- Kau tidak...
Kita searah, jadi...
Tapi jika kita...
KEPOLISIAN CHICAGO
LAPORAN AUTOPSI
Apa?
MENGANDUNG SPERMATOZOA
DARI PIHAK TAK DIKETAHUI
Keparat.
Pembunuhan Bunny Davis.
Kenapa?
Ada sampel spermatozoa kedua di korban
selain Liam Reynolds?
Ya, meragukan.
Ya, tapi tak tertera di dokumen bukti
yang kami serahkan ke pembela.
Bukan masalahku.
Itu masalahmu karena berpotensi
- terjadi pelanggaran jika...
- Tunggu.
Itu sampel lama dari hari lain.
Tetap, itu tak penting.
Itu bisa melepaskan pelaku.
Carolyn memiliki
semua informasi ini, Sabich.
Tapi aku tidak!
Mungkin seharusnya kau baca laporan itu.
Entah aku harus bilang apa.
Ada dua sampel spermatozoa
yang berbeda di TKP.
Sekali lagi, Carolyn tahu.
Kau bilang apa padanya?
Sampel yang bisa
diidentifikasi adalah Reynolds.
Semen yang lain meragukan.
Ia terkontaminasi.
Apa itu milikmu?
Kita menutupi barang bukti! Kita...
Aku tak menutupi apa pun.
Semuanya ada di laporanku,
dan kau benar-benar butuh bantuan.
Sialan. Cepat angkat.
Kau menghubungi Detektif Rodriguez.
Silakan tinggalkan pesan.
Rigo, ini aku.
Bisa hubungi aku? Ini sangat penting, ya?
Pokoknya hubungi aku.
Sialan.
Maksudmu, dia menganiayanya?
Dia mencengkeram tenggorokan pria itu.
Dia melakukan ini.
Dia sakit. Kau tahu maksudku.
Dia sakit jiwa.
Ya. Tommy, duduklah.
Aku tidak perlu duduk.
Dengar, orang ini...
Tenang dulu.
Aku baik-baik saja.
Walau prospeknya sangat menggoda,
bahwa Rusty bisa dipersalahkan...
Ya.
Aku hanya ingin kau mengikuti fakta.
- Aku paham. Aku tahu maksudmu.
- Ya, 'kan?
Karena tugas kita
bukan menjerat Rusty Sabich.
Tugas kita menegakkan kebenaran.
Aku profesional. Aku mengerti maksudmu.
Jadi, biarkan alat bukti
yang mengarahkanmu,
bukan perasaanmu.
Kau menghubungi Detektif Rodriguez.
Silakan tinggalkan pesan.
Hei.
Hai, Ayah.
- Hai. Makan apa?
- Hei.
- Masakan Tionghoa.
- Bagaimana di kantor, Ayah?
Menyebalkan.
Kalian mau serbet?
Apa yang terjadi?
Banyak hal.
Tolong letakkan ponsel kalian.
Letakkan ponsel.
Jadi, sesuatu telah terjadi.
dan sebelum kalian tahu dari orang lain,
Ibu mau kalian tahu dari...
kami.
Jadi, ada sesuatu yang ingin ayah kalian...
katakan pada kalian.
Kurasa waktu dan tempatnya kurang pas.
Adakah waktu atau tempat yang lebih baik?
Kau mau mereka tahu dari berita? Sekolah?
Apa yang terjadi?
Carolyn Polhemus dan Ayah
sempat berselingkuh.
Itu tak berlangsung lama,
tapi para detektif di investigasi ini,
kalian tahu, punya banyak pertanyaan
mengenai ini... mengenai itu.
Ayah pikir ibu kalian benar.
Ayah pikir lebih baik
kalian tahu dari Ayah
daripada melihatnya di berita
atau mendengarnya
dari salah satu teman sekolah, jadi...
Ayah mau kalian tahu bahwa Ayah menyesal
dan Ayah sayang kalian.
Kyle.
Aku tak akan sendirian kali ini.
Maafkan Ibu, Nak. Ibu minta maaf.
Tak apa. Ini mengejutkan.
Benar.
Dengarkan, kehidupan nyata
datang lebih awal
dan kita akan mengalami
masa sulit, mengerti?
Tapi kita akan melaluinya.
Ibu akan meninggalkannya?
Ibu belum tahu.
Ayah kalian pria yang baik...
dan Ibu pikir dia mencintai wanita itu.
Itu sangat sulit bagi Ibu.
Aku...
Aku hanya tidak ingin menyakiti siapa pun.
Aku atau kau, atau...
Aku berpikir...
kita ada pada titik itu.
Aku tak sanggup lagi.
Tidakkah kau setuju?
"Hanya pria biasa," katamu.
"Masih hijau." Banyak sampah
tentang idealisme Amerika.
Ya, itu benar-benar sampah.
Dengar, Senator...
Entahlah. Ini dunia yang baru bagiku.
Hei.
- Hei.
- Kau baik-baik saja?
Ayah mencintai Ibu?
Sangat.
Lantas, kenapa?
Kyle?
Hei, ini belum pukul 06.00.
Ayolah.
Ayolah. Kau membuat keributan.
Aku tak bisa tidur.
Kyle.
Masuklah. Ayo.
- Ayah buatkan panekuk.
- Aku tidak mau panekuk, Ayah.
Claude, sedang apa?
Maaf, Rusty. Perintah penggeledahan.
Istri dan putriku di dalam.
Mereka akan dibangunkan.
Silakan beri tahu mereka,
tapi kami harus masuk.
Ayo. Cepat.
Kenapa komputerku diambil?
- Sayang, mereka harus bawa semuanya.
- Ayah, itu milikku.
Rusty.
- Apa yang terjadi?
- Ini untuk...
Yang lainnya.
Kami bisa membawamu ke lab,
tapi lebih mudah di sini.
Tommy, kita bicara sebentar.
- Kau ke rumahku saat fajar?
- Hei, jangan begini.
Di depan keluargaku.
Anak-anakku.
Kami menjalankannya saat fajar,
sesuai preferensimu.
Faktanya, kau menyimpan berkas
dari kantor ini yang tidak...
- Itu kasus yang kutangani.
- Kau tak menangani kasus lagi.
Mulai kini, kau cuti administratif.
Kau pikir aku tak mengerti?
- Berhenti menyerangku.
- Kawan, kau tak apa-apa?
- Ayolah. Bagaimana kalau...
- Jangan coba-coba.
- Kau tak berkuasa.
- Tidak.
Koroner. Kau mengancam jaksa.
Kau mengancamku. Aku tak mengancammu.
Ya, dengan kata-kata, intonasi,
dan bahasa tubuhmu.
Kau mengancam.
Kau benar-benar berpikir
aku membunuh Carolyn? Serius?
- Dengar, pendapatku tak penting.
- Serius?
Aku cuma bisa mengatakan
kau sengaja mengarahkan
- dan menghambat investigasi ini.
- Astaga.
- Reputasi kita bisa tercemar.
- Baik.
- Baiklah. Ya.
- Reputasimu bisa tercemar.
Sial.
Kau membohongi terapismu.
Kukira kau bilang
ini bukan soal mempersalahkan.
Kita menjalani satu sesi dan kau...
Kau membohongiku mentah-mentah.
Aku bukan pembohong.
Ya. Jelas kau pembohong.
Dengan tak menyebutkan.
- Kau bilang...
- Aku bohong soal itu.
Kau bilang hubungan itu berakhir.
Aku bohong soal itu, soal Carolyn.
Aku bohong soal hubungan itu,
tapi hanya itu.
- Kabar baiknya...
- Aku bukan pembohong.
Kabar baiknya adalah Barbara...
dia ada di sini.
Banyak orang tak akan mau.
Jadi, bagaimana?
Apa sasarannya?
Barbara?
Aku tidak tahu.
Sepertinya aku merasa terperangkap.
Oleh?
Kami punya anak-anak.
Rusty, kau mau menyelamatkan
pernikahan ini?
Ya. Ya, aku mau menyelamatkannya.
Bukan hanya karena ada anak-anak.
Aku mencintaimu.
Aku tahu itu terdengar kosong.
Jika kau ditangkap...
Tidak, itu...
Tak ada kata "jika".
Aku akan ditangkap.
Maksudku, mereka memeriksa
ponsel dan komputerku sekarang
dan mereka akan tahu
dulu aku terobsesi padanya.
Maksudku, dulu aku
bisa dibilang menguntitnya.
Maksudku...
perpisahan kami tak baik.
Jika berada di posisi jaksa,
aku tak akan ragu.
Dan karena ini Tommy Molto,
tidak ada kata "jika".
Kapan tersangka diumumkan?
Tidak, saat ini kami belum siap,
tapi kami pasti akan mengumumkannya.
Saya memimpin badan ini
atas janji untuk membalaskan masyarakat.
Saya berniat memenuhi sumpah itu.
Usai sudah masanya kepala kejaksaan
melihat kejahatan terhadap wanita
dan menutup mata.
Pembunuh Carolyn Polhemus akan ditemukan.
Pembunuh itu akan diminta
pertanggungjawabannya.
Cukup sudah.
Apa Raymond ada?
Ya.
Rumahku digerebek.
Mereka mengambil ponselku,
komputerku, Barbara, anak-anak.
Yah, apa yang kau harapkan, Rusty?
Maksudku, kau sering melakukannya
kepada banyak orang, bukan?
Itu prosedurnya. Kini kau tahu rasanya.
Mereka akan menuntutku.
Kau yakin?
Ya. Mereka akan mengakses komputerku
dan melihat banyak surel untuknya
pada pekan terakhir itu.
Ponselku akan diakses.
Ada banyak panggilan dan pesan.
Mereka akan bilang aku menguntitnya.
Lalu tambahkan sidik jari di TKP.
Tidak ada bukti yang menunjuk orang lain.
Tommy Molto jelas tak akan mencarinya.
Sebaiknya kau cari pengacara.
Untuk itu aku ke sini.
Astaga.
Tidak.
Aku butuh orang
yang menguasai Delay dan Molto.
Kau perlu orang
yang menguasai ranah pembelaan.
Tidak, aku butuh orang
yang bisa mengusik mereka, Raymond.
Kau pengacara terbaik yang kukenal.
Aku membutuhkanmu.
Punyakah kau sedikit kerendahan hati?
Kelancanganmu datang ke rumahku...
- Aku seharusnya bilang. Dengar.
- ...menatap Lorraine...
Dengarkan aku.
Aku...
Aku salah.
Tapi tahukah kau? Itu kejutan.
Aku melakukannya karena mau kau menang.
Itu bukan tindakan tepat.
Sungguhkah kau berpikir aku membunuhnya?
Sungguhkah? Kau kenal aku.
Kukira begitu.
Sial.
Sial!
Ayolah.
Di mana kau?
Angkat.
Hei.
Dari mana saja kau?
Aku meneleponmu seharian.
Sialan kau, Rusty.
Dengar, aku butuh bantuanmu.
Kumohon.
Aku mau kau membantuku
bertemu Reynolds lagi.
Aku dikeluarkan dari kasus.
Aku tak bisa bantu.
Tidak. Dengarkan. Kumohon, dengarkan aku.
Rigo, aku membutuhkanmu, ya?
Ada sampel sperma kedua,
dan aku tahu Reynolds tahu sesuatu.
Aku perlu menemuinya,
dan kau bisa membantuku. Kumohon.
RUANG KUNJUNGAN
Kenapa kita bertemu di sini?
Aku...
Aku tak punya izin hari ini.
Jadi, kau pengunjung biasa?
Bukan lagi "petugas pengadilan".
Ini jahat sekali.
Aku tahu kau tahu sesuatu.
Kau tersangka?
Aku di sini, Liam,
karena jika kau punya informasi
yang mengarah ke pembunuhnya,
hukumanmu bisa saja dikurangi.
Kau suka kejahatan?
Walau kau membunuh Carolyn,
itu bisa menguntungkanmu.
Kau pasti punya antek,
artinya kau ingin bertransaksi.
Kau dipenjara seumur hidup
karena membunuh Bunny Davis.
Dengan mengarahkan kami ke Carolyn,
kau mungkin bisa bebas, tahu?
Walau kau terlibat
dalam pembunuhannya juga.
Nah, itu baru kejahatan.
Baiklah, supaya jelas saja,
kau mengatakan memberatkan diriku...
- Jika kau punya antek.
- ...dalam pembunuhan jaksa,
- bisa membebaskanku?
- Ya.
Yang pasti saat ini kau dipenjara
seumur hidup tanpa bebas bersyarat.
Aku menawarkanmu kesempatan
untuk mengubah itu.
Astaga.
Ini indah.
Kau putus asa.
Jadi, nihil?
Belum ada.
- Belum ada.
- Yah, dia sakit jiwa, tahu?
Maksudku, dia mengecam
dan mengancam Carolyn.
- Dia dibunuh seperti cara Davis dibunuh.
- Bunny ditikam.
Lalu diikat seperti Carolyn.
Entah berapa kali
aku harus mengatakan ini.
Aku perlu mendapatkan kebenaran.
Aku hanya... Aku...
Maksudku... Dan...
Maksudku, sebelum itu...
Berlakukanlah asas praduga tak bersalah.
Kau bisa memberitahuku, tahu?
Bahwa aku tidur dengannya.
Jika bukan untuk alasan
selain menghemat waktuku.
Aku tak membunuhnya.
Maksudku, aku...
Aku tak sanggup... Maksudku...
Kau tahu, polisi jelas
tak akan mencari pelakunya.
Maksudku, setidaknya tak banyak.
Jadi, aku membutuhkanmu.
Jangan membohongiku lagi.
Ya?
- Aku tak mengiyakan.
- Kau tak mengiyakan.
- Kau tak menolak.
Kau sayang Carolyn.
- Ini bukan soal Carolyn.
- Ya.
Dialah yang dibunuh.
Dengar...
jika sedetik pun aku berpikir
Rusty bertanggung jawab...
Kau memikirkannya. Kau bilang.
- Rusty tak mampu melakukan ini.
- Omong kosong.
Dia lakukan atau tidak...
Dia teman dekatku.
Mungkin sahabatku.
Maksudku, bukannya tak terpikir olehku
bahwa aku mau membantunya.
Ini pensiun?
Kenapa kita tak bisa berpelesir
seperti obrolan kita?
Beli rumah kecil di Florida...
Kenapa harus Florida?
Florida itu untuk orang mati. Aku...
Aku belum mati.
Terkadang aku merasa begitu, tapi...
Ternyata itu intinya.
Kau tidak mau mati.
Saat ini, peninggalanku...
Aku kalah.
Aku dikalahkan si berengsek
yang mengadakan jumpa pers tiap hari,
menari di atas makam politikku.
Andai saja aku dapat membalas
kedua manusia celaka itu...
Itu akan bermakna.
Bukanlah kejahatan
jika aku mau bangun tiap pagi
dan hidupku bermakna.
Aku sedih kau tak merasakannya.
Ini bukan soal dirimu.
Kau istriku.
Kau segalanya bagiku. Kau tahu itu.
Tapi tidak cukup.
Hei.
Jay...
bisa lihat Ayah?
Di mana ibumu?
Di belakang, merokok di dekat rumah pohon.
Bukannya aku tahu itu.
Halo?
Hei, hasil tesnya sudah ada.
Paternitas terkonfirmasi.
Maaf, Rusty. Aku tahu
bukan ini yang kau mau dengar.
Apa itu?
Jay, panggil ibumu.
Panggil ibumu.
- Baik.
- Jay?
Jaden.
Ayah menyayangimu.
Ibu!
Tn. Sabich, kami bawa
surat penangkapan Anda.
Anda berhak untuk diam.
Perkataan Anda dapat dan akan digunakan
untuk memberatkan Anda di pengadilan.
Silakan berbalik, tangan di belakang.
Anda berhak didampingi pengacara.
Jika tak mampu menyewa,
kami akan sediakan.
Dengar, ini hari menyedihkan.
Hari yang sangat menyedihkan
ketika anggota penegak hukum kita,
yang dipercayakan menjaga masyarakat,
dituduh melakukan kejahatan keji.
Saat seorang pelayan masyarakat
mengkhianati tugasnya,
melanggar komitmennya terhadap keadilan,
terhadap kemanusiaan,
dengan mencabut nyawa orang lain.
Jika ada suatu penghiburan,
kita semua dapat percaya
pada salah satu asas yurisprudensi
yang dijunjung tinggi.
Tidak ada yang tak tersentuh hukum.
Tidak seorang pun.
Penangkapan mantan jaksa
menimbulkan kehebohan,
bukan cuma di Chicago.
Kasus ini menarik perhatian nasional.
Tn. Sabich ditangkap
di kediamannya tadi malam.
Penangkapannya terjadi tanpa insiden.
Tn. Sabich melewatkan malam di sel,
di bangunan di belakang saya,
tempat dia menunggu dakwaan.
Kasus pidana 861246.
Masyarakat Illinois
melawan Rozat K. Sabich.
Terdakwa ini dituduh
telah melakukan pembunuhan tingkat satu
serta bahwa dia dengan sadar,
sengaja, dan berniat jahat
masuk paksa dan menganiaya
orang bernama Carolyn Polhemus,
dan kemudian merenggut nyawanya...
Yang Mulia, Thomas Molto,
Kepala Deputi Jaksa Wilayah
untuk Illinois,
mendaftarkan diri saya
juga Jaksa Wilayah, Nico Della Guardia.
Raymond Horgan sebagai pembela, Hakim.
Yang Mulia, terdakwa hadir di pengadilan.
Kami akan menyatakan menerima dakwaan
dan menolak pembacaan sisa tuntutan.
Mewakili Tn. Sabich,
kami mohon pengadilan menerima
pengakuan tak bersalah.
Pengakuan tidak bersalah.
Jaminan ditetapkan senilai 1,5 juta dolar.
Ada permintaan dari para pihak
untuk praperadilan?
Yang Mulia, mengingat kebejatan
yang telah disematkan
pada komunitas penegak hukum,
Masyarakat memohon agar praperadilan
dilaksanakan secepat mungkin.
Itu membuang waktu pengadilan.
Tuduhan dalam kasus ini sepenuhnya salah.
Reputasi salah satu
pelayan masyarakat terbaik kota ini
yang juga pengacara telah tercemar,
mungkin dihancurkan
tanpa alasan mendasar.
Keadilan dalam kasus ini harus cepat
dan kami memohon pengadilan
menentukan tanggal sidang secepatnya.
Hati-hati permintaan Anda, Penasihat.
Saya sudah mengajukan permohonan.
Pembela menolak praperadilan.
Perkara ini akan disidangkan secepatnya.
Mosi terdakwa diberkaskan dalam 14 hari,
dan penuntut harus merespons
dalam tujuh hari.
Tn. Molto, Tn. Della Guardia,
kasus ini mungkin mengilhami banyak pidato
yang tampaknya cenderung Anda berikan.
Tn. Horgan benar saat mengatakan
tuduhan-tuduhan ini sangat serius.
Terhadap pengacara yang cemerlang
melayani pengadilan ini sekian tahun.
Mari kita mencari keadilan.
Ia tidak perlu kemegahan berlebihan.
Sama halnya dengan Anda, Tn. Horgan.
Saya tidak demikian, Hakim.
Terdakwa dikembalikan.
Jaminannya akan diproses. Sidang selesai.
- Terima kasih atas...
- Ya, jelas.
Jangan bicara dengan siapa pun.
Makan sesuatu, ya?
Kau bercanda.
Aku tidak bercanda.
Aku sangat serius, Nico.
Mungkin kita harus mulai
dengan berhenti tersenyum.
Keparat Satu. Keparat Dua.
Tampaknya Ayah beruntung dengan hakim ini.
Ya, dia mantan pengacara pembela dan dia...
dia adil, kau tahu?
Ayah cuma mau bilang Ayah tahu bahwa...
hari ini pasti berat bagi kalian semua.
Ayah mau berterima kasih
karena sudah hadir.
Baguskah jika ini berlangsung cepat?
Ya.
Waktu memihak penuntutan.
Jadi, makin cepat, makin baik.
Untuk semuanya.
KAU DI SANA. AKU MELIHATMU.
DIANGKAT DARI NOVEL
SCOTT TUROW
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto