(芝加哥警察法醫部)
(你去死吧)
肯定是他放低的,還會有誰?
你認為是羅斯提?
還有誰會狗急跳牆?
阿湯,你沒事吧?
有事
牠驚到震,我要抱牠到樓上
《無罪的罪人》
喂,甚麼事?
甚麼?
已化驗過嗎?
是,無基因或指模,似被徹底清理過
我們點知它就是嘉露蓮的撥火棍?
我們不知,或者你知
- 你去死吧
- 還有這個
沒證明到甚麼,阿湯
證明有人想恐嚇或怪罪於我
有人蔑視我
它證明有人狗急跳牆
你想提交做呈堂證物?
怎可以?沒有證物保管鏈,不能辯白
只可認證為“一枝”撥火棍,不是“涉案的”
她的鐘點呢?她可以認出它嗎?
我們盤問過她,她說看上去是一樣
來自同一個套裝,但她不能作進一步確認
你說你家已全面檢查嗎?
沒錯,沒有基因或指模,非常一絲不苟
強行進入?
不是,我開了側門,我有隻貓
有時我夜晚加班
會叫鄰居過來看看牠
你有隻貓?
- 沒錯
- 夠了,讓我想想
我樂意停止審下去
又是一樣,宣佈審訊無效
大家有想法嗎?
控方同意繼續審訊
我們只是認為應該通知陪審團有這情況
可以讓他們知道,它不應被當作證物
卡維呢?
卡維怎會想嫁禍阿湯?
- 因為你們激嬲他...
- 分散大眾對你的關注
法官閣下,我要跟當事人傾幾句,謝謝
- 多謝,法官閣下
- 問來多餘,沒錯
我只想問,你們盤問過他嗎?
羅斯提,冷靜點,羅斯提...
簡直是...
冷靜
我們不想它呈堂,提及半句都不想
法官有無指示都好
但有可能會引起質疑
如果阿湯作賊心虛,怎會講出來?
管有那枝撥火棍不會幫到他贏
還有“你去死吧”的紙條呢?
感覺似是一個局
你做檢察官,曾幾何時講過
“喂,我在我家廚房發現兇器”
我同意,不會有幫助
況且,若要繼續說李欽尼諾斯有嫌疑
- 此事會推翻這陳述,你會...
- 明白,現在你...
你想繼續用李欽尼諾斯論證?
- 他沒動機要嫁禍阿湯
- 我們至少應該盤問卡維
- 他怎會陷害摩圖?
- 我會...
有誰知道?理得它吧
重點不是真相
是要建立合理懷疑
聽我講
如果陪審團認為是插贓嫁禍
的確有這個可能...
他們不會認為是卡維,而是你
所以他們打算完全不提及此事?
它不是可接納的證物,也許這樣是最好
可能會不利於我,因為我有動機
但假如傳媒發現呢?
我的意思是,如果對控方有利
阿湯怎會不洩漏風聲?
如果事件外洩,可能要宣佈審訊無效
他應該不想,畢竟他自以為在佔上風
你的意思是,他們根本不知道
那枝撥火棍是否兇器?
它是
手柄有缺口,我認得
- 你有講他們知嗎?
- 沒有
其實我用過它來生火
幸好上面沒有我的指模
- 嗨
怎麼了?
可以拿出去嗎?我轉頭出來
好吧
如果一個人進食後
舉例講,在20分鐘後死亡
大部分食物仍會殘留在胃部
有些會在十二指腸,通往下腸的門戶
嘉露蓮普希密斯死亡時的胃部
- 還有食物嗎?
- 沒有
人的胃部要多久才會清空?
液體和半流質體很快離開胃部
少於兩小時,蛋白質和脂肪大約2.5小時
米飯和豆類,大約3小時
(祖莉雲吞店)
收據時間是晚上8時27分
上面寫住宮保雞丁和炸蟹角
在晚上8時55分送到普希密斯女士的住址
- 是
- 而在死亡時
- 她的胃部甚麼都無?
- 沒錯
但熊谷醫生發現她在大約晚上10時死亡
他錯了,我會把死亡時間
判斷為凌晨1至3時
他的判斷怎會差這麼遠?
不知道,但她的胃部要清空
在進食後至少要四小時
假如她沒吃那份炸蟹角呢?
她有叫外賣,而且收到
你可以排除別人大約在同一時間到達
她未機會進食就已被殺害嗎?
廚房有個半滿的中菜容器,所以...
你在她的十二指腸
有找到任何中菜證據嗎?
她的十二指腸有一些食物
有可能是她的午餐嗎?
甚麼都有可能
你可否聲明
從醫學角度,死者肯定吃過中菜?
不可以
謝謝
我想搞清楚
現在你只做辯方專家證人嗎?
你收取報告,提供意見
然後辯護律師決定會否聘用你
如果你沒提供有利於辯方的意見
- 你就不會獲聘嗎?
- 我是專業人士
你是專業的辯方證人,要收取報酬
就是提供有利於辯方的意見
而你今日的意見是
根據胃部情況判斷死亡時間
你的意見假設死者在晚上10時吃過中菜
但你不能從醫學角度
肯定或猜測她有可能吃過
我有講錯嗎?謝謝
好吧,我們暫且假設今日
成功令陪審團相信,或至少考慮
嘉露蓮是在午夜或之後被殺
我們要證明你當時在家,可以嗎?
我可以,我可以替他做證
我們不能傳召她出庭
為甚麼?
因為你不是中立,容易讓控方乘機
污衊你丈夫的形象
“沙碧舒太太,你真的...
不知道他與死者發生關係嗎?”
“沙碧舒太太,是真的嗎?
他說已跟她結束,但又舊情復熾嗎?”
“他是否真的未有向你透露
在她被殺當晚去過現場
而且令她懷孕嗎?”
“沙碧舒太太,你們維持開放式婚姻嗎?”
“他對你無所不知嗎?”
“人人都有秘密
他知道那個友善的街坊調酒師
奇利夫頓的事嗎?”
你說甚麼?
你們一直跟蹤我嗎?
我們有時會聘用私家偵探
調查有利於我們的真相
有時是有利
我們結案吧
我們有合理懷疑,何必冒險?
我同意
由我結案陳詞
不行
不行,關於那一點,我有顧慮
- 這關乎我條命,由我結案
- 羅斯提
對於那個陪審團來說,你毫不可靠
在這階段,他們怎會相信你的說話?
我想講的是,天啊
在我的家鄉緬因州,若你要出去餵豬
就要找人代勞叫豬,天啊
由我結案,恕我要講句
陪審團懷疑我,我沒所謂
但我的律師團隊懷疑我就不行
我最好的朋友懷疑我,同樣不行
你應該退出
不可能
當然有可能
如果他拒絕聽從你這辯護律師...
行到這一步,莉桃法官絕不會讓我退出
會被視為未審先判
他精神有問題
不論精神有無問題
是否無辜都好,他會準備好的
老公,這場審訊差點累你無命
官司完後,我就會退休,我應承你
我會去散步、剪草、陪你飲冰茶
似足桑頓懷爾德話劇中人,過平凡日子
但我們還有漫漫長路
沒有物理、法醫或供詞證據
尼高狄拿加迪亞...
還有李欽尼諾斯...
卡維、其他沒被調查的人士...
...我從一開始...
...死者,我都一樣
那正是...
我在這美好的城市
當檢察官15年,從沒試過...
...審訊無效,他跟你們說對死者有好感
我都一樣,我曾經很愛她
我很掛念她,我想知道誰是兇手
跟很多人一樣,我明白...
嗨
我在排練結案陳詞
看得出
要幫手嗎?
我在預科讀過天文學
如果有東西來自外星,我可能看得出
乖女,你呢?
凱撒最後有點瘋癲
老實講,被全部朋友背叛...
可以令人抓狂
爸爸,老實講
由你結案?
是你媽媽叫你進來嗎?
我最有把握救到自己,阿珍
又不是第一次
我應付得來
好吧
只講罪行元素
別滔滔不絕講阿湯是真兇
或者李欽尼諾斯和她的前夫
你聽到嗎?
羅斯提
我聽到
好吧
辯方結案陳詞
你們已經知道,我叫羅斯提沙碧舒
我是被告
被控謀殺
我很痛苦,因為要在這間房說...
在我的妻兒面前...
證據確實反映我背叛了家人
我最愛的人
我無法彌補對太太造成的痛苦
也可能再也得不到仔女的尊重
但證據沒反映我殺了嘉露蓮普希密斯
因為我沒有殺她
我跟嘉露蓮有染,而且把關係保密
我令她懷孕,我在她去世後才得知的
我當晚去過現場,在很多晚上都去過
但證據只能或只是證明了那一點
沒有目擊證人、血漬
也沒有我本人的法醫證據
我的衣服、車和住所都沒有
她的家有我的指模
因為我當晚和很多晚都去過
但證據只能證明那一點
湯摩圖,他在開審時站在這裏
向你們表示對死者有好感
我都一樣
我曾經很在意她
我曾經很愛她
而且很掛念她
我跟很多人一樣,想知道誰是真兇
我想捉到真兇
警察、區域檢察官湯摩圖都一樣
懇切之至,雖然如此肯定
他願意退一步起訴
第二個最易入罪的人,即是我
天啊,我的確符合條件
間接證據指向我,我不得不承認
但不只得我
有其他人會針對嘉露蓮
有死者的兒子,米高卡維
他當晚亦去過現場
而且非常嬲他媽媽
也取得戴小兔案的檔案
他的衣服、本人和住所從沒被調查過
他爸爸當頓卡維也沒被搜查過
他同樣很嬲死者
而且可能取得戴小兔案的檔案
有證據顯示米高卡維
或當頓卡維殺嘉露蓮普希密斯嗎?
當然沒有,但難免會令人起疑
我被審訊,我不是中立
但我講你們知,我當檢察官15年
一直服務這美好城市,我講你們知
在起訴一個人之前
我一定會充分履行舉證責任
但現在控方就是正正沒做到
他們起訴我一宗罪
但沒有證據去證明任何事
沒有物理、供詞和法醫證據
沒有兇器
還有其他疑兇沒被調查
先講李欽尼諾斯,他曾公然恐嚇死者
而且沒有實質死亡時間,合理懷疑一大堆
這引伸出一個問題
我們到底在搞邊科?
在哄動的審訊,控方有責任...
順帶一提,他們是政客...去滿足大眾
他們要令一個人負上刑責
要找一個人負上刑責
任何人,在這宗案
我是他們最有把握的對象
我是湯摩圖最有把握的對象
他一開始就想定我罪
他的仇恨和蔑視展露無遺
他有任務在身
在這宗案,關鍵人物不是湯摩圖
不是我,甚至不是嘉露蓮
至少在履行公義方面不是
你們才是關鍵人物
你們曾宣誓要履行職責
要定罪,就要找到沒有合理懷疑的證據
我接受你們對我的蔑視
我值得你們蔑視
我枉為人夫
枉為人父
枉為人
但我沒有殺嘉露蓮普希密斯
所以無證據反映我有做過
我為人不可敬
但諷刺的是,我希望你們可敬
多謝各位
被告談及對死者的愛意
但我認為在審訊期間爆出來的
而且沙碧舒先生所承認的,不只是愛
是迷戀
他說想捉到真兇
身為首席副檢察官
他曾有獨有的機會去這樣做
事實上,調查由他指揮
講給大家知
任何兇殺案發生後的頭48小時
是破案的黃金時期
他在這段黃金時期做過甚麼?
他隱瞞資料、妨礙調查
指使我們的首席探員
只把證據性質的資料交給他一人
指明不得交給我
而且他未有披露
他跟死者有性關係
還為分手收場而痛苦不已
而且在她被殺當晚,他去過她家
他全部隻字不提
那不是無辜者的行徑
也不符合有責任捉拿兇手者
他講大話
隱瞞事實
還嘗試收買和勒索別人作出虛假供述
他襲擊過我們的首席法醫
還毆打了有機會做證的人
這不符合無辜或非暴力者的特質
但被告卻聲稱自己是如此
好吧,他的好友宇珍妮亞苗克
說他喪失自我
在案發前多天都如是
為嘉露蓮而喪失自我
在她遇害當天,他發了30個短訊
包括這個,“你以為自己是誰?”
“你以為自己是誰?”
他曾在現場,有人目擊他在場
那裏有他的基因和指模
然後他面不改容地跟你們說
用他俊俏的面容...
他向你們說:“沒有真憑實據”
真的嗎?
被告非常擅長講大話
也是殺人兇手
看看她遭遇過甚麼
他去現場當天
在他發短訊給她、她拒絕了他的那天
在他最後一次被目擊跟她一齊的晚上
看看有人做過甚麼
他起身來到這裏說
“喂,可能是李欽尼諾斯或她的前夫”
他可能想暗示有可能是我
有可能是我,明白
那是很常見的危急反應
很平常
但不平常的是,他暗示和指控她的兒子
是這一切的兇手
是麻木不仁
是反社會人格
聽我講,被告身為首席副檢察官
曾有機會拘捕殺嘉露蓮普希密斯的兇手
但他點做?
他隱瞞真相
他妨礙調查
為甚麼?
但他知道殺人兇手不是在外面
殺人兇手就在這裏
今日有一個彰顯公義的機會
它就在你們手中
明白嗎?
他說我的...他點講?
我的蔑視
我的蔑視、我的行為有問題
沒所謂,他懇求你們望住我
望住我,仔細望清楚我
但之後...
請仔細望清楚這個人
這部分最難熬
我指等待,或者是第二難熬,輸可能更衰
我不知道
沒錯,因為你天生異稟,絕不會輸
應該是如此
講真,我們應該點算?一直在等
陪審團考慮得越久,對辯方就越有利
嗨
我們不如回家吧
他們可能有排諗
況且我擔心你隻貓
- 很好笑嗎?
- 講笑而已,阿湯,別這樣
- 我只是覺得...
- 我知道
似在等水煲滾一樣
我們去飲杯酒之類吧
我認為是他的後著
一直都是
- 甚麼?
- 撥火棍?
好吧,如果他輸了
他有新理據去再次審訊,或者用某些方法
好吧,明白
你認為是羅斯提把撥火棍放在你家?
天啊,她到底鍾意他甚麼?
我可以問你一個私人問題嗎?
你有幾愛她?
認真的
兩位,有裁決了
好吧
請上前起立,沙碧舒先生
書記女士,請宣讀裁決
知道,法官閣下
伊利諾州庫克郡高等法院
就伊利諾州公眾對羅撒特K.沙碧舒一案
案件編號為6710098
我等上述訴訟的陪審團裁定
被告羅撒特K.沙碧舒...
謀殺罪名不成立
並無違反刑事法第609章第195條
無犯下針對自然人嘉露蓮普希密斯的重罪
即控方起訴的第一罪狀
感覺很不真實
事情完了嗎?
他們不能上訴,或者再審多次吧?
是,控方不會上訴,已經完了
但我越早回應,他們就會越快離開
老實講,我當然滿意裁決
法律公義得以彰顯
還有道德公義
因為我是無辜的,我沒有犯此罪行
但公義還未得以彰顯
嘉露蓮普希密斯得不到公義
殺她的人仍在外面,這宗謀殺尚未破案
司法制度,尤其是檢察官辦公室
辜負了嘉露蓮普希密斯
她得到的待遇強差人意,太強差人意了
而她不能沉冤得雪
是因為有職責彰顯公義的人被沖昏頭腦
被野心沖昏頭腦,我懷疑還有情緒
湯摩圖
他從一開始就故意忽視某些要點
他捉錯用神,草率行事,沒有仔細計劃
而區域檢察官辦公室,他們錯得很離譜
他們重視仇恨多過真相
他們辜負得嘉露蓮普希密斯最多
(首席副檢察官,湯馬辛魯摩圖)
阿湯,這場官司你打得很精彩
是真的
我們有一系列間接證據,你已盡力了
他打敗了我
我辜負了她
她不能沉冤得雪,因為我不夠班
不,阿湯,聽我講
你要往前走,明白嗎?
這裏是芝加哥
有很多出奇地窮凶極惡的人讓你檢控
我們要放下執著,做好分內事,明白嗎?
還有你本人,別再執著於羅斯提沙碧舒了
認真的
還有工作要做,我們開工吧
現在我們終於可以去旅行
我見到你執好行李
是
是盧舒醫生的建議...
以免再有下次
下次?
是
你再衝動行事,破壞這個家
下次?
其實我一開始就知道,後來不太肯定
然後再次肯定
羅斯提,我不知你在說甚麼
我一直滿腦子只想著
“都怪我,是我錯,是我一手造成”
我要不惜一切保護我的家庭、保護你
於是我就這樣做
不
但不合理的是,你翌日完全若無其事
完全不為所動
我不知道你做得出,殺完人毫無悔意
你覺得是我殺嘉露蓮?
不,是另有其人,但那人在你內心
可能也是我內心的另一個人綁起她
你說甚麼綁起她?
替你掩飾
甚麼?
我當晚再返過去
天啊
嘉露蓮...
不可能的...嘉露蓮
豈有...
起初我拿出手機想報警
以備她尚有一線生機
但她很明顯死了
弊了...
然後我想到
只得一個人會這樣做
所以我沒報警,去保護那個人
以免有人對她起疑
還有...
李欽尼諾斯呢?
虛假供詞很易取得,我們經常這樣做
我提出扣減刑期,通常都夠的
是值得一搏
- 羅斯提,你有病
- 但然後我開始想
“天啊,肯定是我搞錯了”
但後來珍登跟我講記憶脫離現實
一個人會怎樣自我分裂
他們會把行為和自己分開
我才開始意識到,實情就是如此
你一時失控殺了嘉露蓮,到第二日
事情變成是別人做的
你瘋了
而且錯了
我沒有錯
你跟調酒師的事後
我在你部車放了追蹤器,阿芭
甚麼?
我知道是你去湯摩圖的家
把那枝撥火棍嫁禍給他
你看來是想幫我,但你確實去過
她沒做過
是我做的
甚麼?
我...
我以為你作供後會被定罪
我只想到那個辦法
等等
甚麼...
是我開媽媽部車去的
甚麼?
是我把撥火棍放去他的廚房
阿珍...
不會的
你怎會有那枝撥火棍?
我只是去找她對質,然後...
嗨
不會的
你真的不要茶?
不要
叫她遠離你
遠離我們一家
問題不在於我,是你爸
他纏住我不放
不是真的
你要辭職,從此遠離我一家
他媽的遠離我們
我會遠離他
但我們的生活會有點交纏
因為我懷孕了
是他的孩子
然後我開車回家
我以為只是發夢
但不是發夢
你們去吃早餐時,我說不舒服
我去清理部車
埋掉撥火棍
好吧,聽我講
從此不得再提此事
留心聽清楚,阿珍
你只是一時衝動
是出於自衛
要保衛這個家
那是因我而起的
是我的錯
我們一家人會安然渡過
明白嗎?
我們深愛彼此
我們是一家人,我們深愛彼此
好嘢
剛剛好
誰要肉汁?
謝謝
(改編自史葛杜羅小說作品)
字幕翻譯:尹寶燕