BYL JSTE TAM. VIDĚL JSEM VÁS.
Kdo je tam?
Tak kdo je tam? Odpovíte mi?
Kdo sakra jste? Kruci.
Co to sakra je?
KDO JSTE?
Rusty... Kdo to byl?
Kde tě viděl?
Předpokládám, že má na mysli
Carolynin dům.
V tu noc...
Nešel jsem tam, abych ji zabil.
Bože.
NEDOSTATEK DŮKAZŮ
Rusty, tohle nejsi ty.
- Tohle nejsi ty.
- Vůbec mě neznáš.
Neznáš mě.
Nevíš, jakej jsem!
Vzbuď se, Raymonde!
Myslíš si, že je vinen.
- Byl to sen, Lo.
- Fajn.
Tak se ti zdálo, že je vinen.
To může něco znamenat.
Sny často ukazují na pravdu.
Hej. Bylo by fajn,
kdybys byla na mé straně.
- Zkusíš to?
- Podle tebe nejsem na tvé straně?
Raymonde, mám o tebe starost.
Veškerá ta pozornost a tlak,
co tenhle případ vyvolává...
Poslyš, chápu tu tvou touhu něco dokázat,
tvoji potřebu ráno vstát z postele
a dělat něco, čím bys mohl odvrátit...
- Jak tomu říkáš?
- Svůj rozklad.
Ano, tvůj rozklad.
Obhajobou svého nejlepšího přítele.
Zlato...
pokud prohraješ,
podle všeho je tu velká šance,
že Rusty stráví
zbytek svého života ve vězení,
a ty to poneseš hrozně těžce.
Možná s tím dokážeš žít,
ale pochybuju.
Pak je tu druhá možnost.
Vyhraješ.
Rusty to neudělal.
Rusty Sabich, jediný podezřelý
z hrůzné vraždy Carolyn Polhemusové,
byl propuštěn na kauci
a zdržuje se s rodinou ve svém domě.
Venku je lidskej odpad.
- To nemají žádné skutečné zprávy?
- Mají nás.
Skutečný krimi zvyšujou sledovanost.
- Díky.
- Na, zlato.
DAMENOVA SILA. VE TŘI. PŘIJĎTE SÁM.
Netušíš, kdo to poslal?
Může to být léčka, nebo nějaký...
rádoby chytrý reportér.
Takže někdo ví,
žes tam v tu noc vraždy byl?
Já to nevěděl.
Šel jsem tam po práci.
Takže mezi vámi nebyl konec,
jak jsi všem namlouval.
Ne, byl konec.
Šel jsem tam, abych to změnil.
A změnil?
Ne.
Lorraine, ahoj...
Měl bys to ukázat policii.
Počkej. Nechceš vědět, o co jde?
Kdo to je?
Taky by se nám to mohlo vymstít.
- Nemůže se toho ujmout Rigo?
- Ne. Už jsem toho po ní chtěl až moc.
Jestli tam půjdeš,
musíš počítat s tím,
že ten člověk bude mít odposlech.
Takže cokoli řekneš, doporučuju ti...
Mluv stručně, jasně.
Dej si pozor, co řekneš.
Rozhodně neříkej,
žes uhodil Carolyn pohrabáčem.
Najmu si koncipientku,
která je zběhlá v obhajobě.
Je mladá. Jmenuje se Mya Winslowová.
- Odkud ji znám?
- Z Yaleu.
Je dobrá. Dělala u Sandyho Sterna.
A především je to žena, a tu potřebujeme.
Ujme se forenzní analýzy,
takže musíme dát dohromady i to.
Poslyš, probereme strategii, ano?
Pokud máme použít alibi,
musíme na tom stavět.
Myslíš, že alibi obstojí?
Tak jo.
Nevíme, v kolik hodin v noci
byla zavražděna.
Můžeme říct, že ji zabili, když jsem šel...
Přestaň.
Počkáme, až budeme mít veškerá fakta,
než si začneš vymýšlet odpovědi.
Paní Sabichová.
Barbaro, spáchal váš manžel tu vraždu?
Nenávidíte Carolyn Polhemusovou
kvůli té nevěře?
Paní Sabichová. Paní Sabichová,
zajímá nás, jak se cít...
- Došlo ti to, ne?
- Co?
Proč tu jsem v úterý.
Jo, máme si promluvit...
o požárním komisaři
na tu Martyho akci, ne?
Musíš se na chvíli stáhnout.
Jak to myslíš?
Přišla jsem stejnými dveřmi jako ty.
Kate. Ono se to přežene.
Žijeme v Chicagu.
Každých 18 vteřin se objeví nová mrtvola.
Nejsi na tom dobře.
Před dvěma týdny jsem prodala obraz, Kate.
Ne. Bylo to před pěti týdny
a Aminatina díla se prodávají sama.
- Vezmi si volno.
- To myslíš vážně?
Není to vyhazov, tak se uklidni.
Jen říkám...
Udělej si pauzu...
a dej se dohromady.
- A drž si odstup?
- Jo. To taky.
Kate, já tuhle práci potřebuju.
Potřebuju teď jakékoli rozptýlení.
Jenže tohle rozptýlení se nám nehodí.
Vezmi si volno.
Chceš radu?
- Proč ne.
- Rozlišuj.
Ty nejsi „my“. Ty nejsi „on“.
Sam Malone krájel citrony.
Prosím?
Sam Malone z Na zdraví.
Neustále krájel citrony. Pořád je krájel.
Vy si to nejspíš nemůžete pamatovat.
Znám Na zdraví. Miluju ho. Ted Danson.
Proč asi ty citrony krájím?
Tak to chválím.
- Jste v pohodě?
- Ani ne. Přišla jsem o práci.
Kruci. To mě mrzí.
A mýho manžela obvinili z vraždy.
Navíc z vraždy svý milenky.
Kruci. Jo.
Jak se jmenuje... Ronnie? Ricky?
Rusty. Páni. Je toho na vás moc.
Jo, to je.
A udělal to? Zabil svou milenku?
Ježiš. Nemusíte odpovídat. Já...
- To bylo přes čáru. Pardon.
- To nic.
Na to se ptají všichni.
A jaká je odpověď?
Neudělal to.
Krásné ženy mívají spoustu nepřátel.
Tak to jich pár máte taky.
- Pochopila jsem.
- Jo.
Díky.
Chcete další?
Raději ne.
Dobře.
Je hezkej.
Je pohlednej, to jo.
Ale... Já nevím, ráda si s ním povídám.
Vykouzlil ti úsměv.
Možná by sis měla dopřát
trochu dobrodružství.
Prosím tě.
S novináři za zadkem?
Pronásledují mě na každém kroku.
Zlato, už je to přešlo.
Natočili, co chtěli.
Najdou si další mrtvolu.
Výhoda života v Chicagu.
Já nevím.
Je fajn, že se usmíváš.
Jsi mladá, jsi krásná.
Měla by ses tak cítit každý den.
Jsi pod obrovským tlakem.
Vážně navrhuješ, abych se dopustila...
mimomanželského sexu z pomsty
s barmanem, kterého sotva znám?
Navrhuju, abys myslela na své blaho.
Aby sis našla nějaký únik,
který ti pomůže to všechno překonat.
Ne teď. Chápu to, s tím vším kolem.
Ale někdy potom.
Obdivuju tvůj boj,
tvůj závazek zůstat zamilovaná
do muže, kterého sis vzala.
Rusty není muž, kterého sis vzala.
Jen to přiznej.
Měla jste se stáhnout, detektive.
- Vždyť jo.
- Blbost. Byli jste s Rustym u Reynoldse.
To bylo v mém osobním volnu.
Přijde vám to vtipné?
Plýtvat vtipem
na někoho bez špetky humoru?
- Víte, co je vtipné?
- Co?
Je to přímo k popukání.
Vůbec kvůli tomu Reynoldse nevyšetřujete.
Carolyn byla svázaná jako Bunny,
detaily neunikly...
Liam Reynolds je ve vězení.
No a co, sakra? Vyhrožoval jí.
Měl motiv a vy se na to ani nepodíváte.
- Poslyšte...
- Nebo co? Vyrazíte mě?
Po dvou týdnech ve funkci? Těžko.
Na krk vám dýchají odbory.
Možná ne, zapomínám, že jste populární.
Detektive Rodriguezová, vyprovodím vás.
Když dovolíte, tohle není váš případ.
Nebudete mařit vyšetřování.
A mimochodem s šéfem odborů hraju poker.
Mizerný hráč.
Strašně si přejete, aby to byl Rusty, že?
Jde nám jen o spravedlnost.
Dbejte na to,
abyste se jí nestavěla do cesty.
Děkuji.
Čau. Uděláš pro mě něco?
Běž do kanceláře soudního lékaře
a vytáhni spisy z případu Davisové.
Jo.
Michaele?
Michaele, chtěls, abych přišel. Co chceš?
Proč jste ji zabil?
Já ji nezabil.
Měl jsem s ní poměr
a povím ti všechno, co chceš vědět.
Michaele, chci zjistit,
kdo ji zabil, stejně jako ty.
Tak to je vtipný.
Mám vás totiž na fotkách.
Cože máš?
Mám fotky a videa vás v tu noc,
kdy zemřela.
- Odkud?
- Od jejího domu!
Michaele, máš ji na fotkách? Z té noci?
Odpověz mi.
Máš fotky z té noci?
Jsou na nich osoby,
které vešly do jejího domu?
Vy jste byl jediný, kdo tam byl.
No, vypadá to, že tys tam tu noc byl taky.
Držte hubu!
Promyslel sis to?
Byl jsi tam i jindy?
Jestli máš fotky,
musíš je předat mně nebo policii.
Policie už je má.
Sešel jsem se s prokurátorem.
Tak proč tu jsme, Michaele?
Abych viděl váš výraz.
Tvůj výraz? Proč? Nechápu.
Nevím. Bylo to divný a měls pravdu,
ten kluk má své potíže, ale...
ale aspoň máme důkaz,
že jsem tam nebyl jen já.
- Určitě neměl odposlech?
- Dával jsem si pozor.
- Mya Winslowová. Rusty Sabich.
- Zdravím.
Požádal jsem Myu, aby přišla na zasedání.
- Musíme tě zapsat.
- Už se stalo.
- Výborně.
- Ráda vás poznávám.
Nerada za těchto okolností.
Můžeš to jen sledovat.
Ty budeš zticha, ani nemukneš.
Moje show, nepokaz to.
Celý to kazíš.
- Celý to kazíš.
- Proč?
To o nezamilování se.
Slíbili jsme si to.
Tohle nejde ovládat.
Některé věci ovládat jde.
A já musím být ta... která to ovládá.
Zaprvé důkazní předměty.
Zprávy z patologie a laboratoře
najdete ve druhé záložce.
Tohle stále není kompletní,
ale denně to aktualizujeme.
- Kdy to bude?
- Snad během deseti dní.
Fotografické a video důkazy
ve třetí záložce budou také doplněny.
Ještě je shromažďujeme,
včetně záznamů z pouličních kamer.
Lékařské nálezy ve čtvrté záložce
a vědecké důkazy a analýza
- v páté a šesté záložce. Problém?
- Moment.
- Uvedls mě jako svědka.
- Ano.
Jedním z obvinění je bránění spravedlnosti
a pan Sabich toto vyšetřování mařil.
Vlastně ho kompromitoval
a ty o tom máš informace.
- To je směšné.
- Pardon. Jen stručně,
rozhodl ses ho zastupovat,
a přitom máš informace
vztahující se k obviněním.
- Měls to tušit.
- Pane Delayi Guardio.
Taky tu máš dr. Rushovou,
psychiatričku mého klienta.
Víme, že některé věci mohou být důvěrné,
a dr. Rushová se na to může
případně odkázat.
- Rozhodně.
- Jak jako „případně“?
Předvoláte ji, uplatní výjimku
a on to označí za zatajování.
- Důvěrné informace ctíme.
- Zatajování důkazů.
Pánové, nezačali jsme nejlépe.
Chceme tu přednést případ, když dovolíte.
Když jsem začínala, měla jsem mentora.
Řekl mi: „Každé soudní řízení
je trochu jako hemoroid.“
Hemoroidy mě obvykle netrápí.
Občas si je i užívám,
když jsou řádně zvládány.
A tohle si momentálně neužívám.
Řízení se bude opírat o důkazy a zákon.
Nebude to o pletichách.
Vyjádřila jsem se jasně?
- Ano.
- Souhlasím. Děkuji.
Smím připomenout,
že obžaloba má povinnost
předložit veškeré zprošťující důkazy?
- Stalo se.
- Ano?
Všechny jsme předložili,
jak je naší povinností.
Kdyby existoval důkaz,
že někdo jiný měl motiv...
Žádný není.
...nebo důkaz,
že tam tu noc byl někdo další.
Třeba někdo s fotoaparátem,
kdo pořídil fotografie a videa.
Pane Molto?
- Jo. Já odpovím.
- Je to...
Obdrželi jsme fotografie,
které stále prověřujeme.
Jakmile je prověříme, ukážeme je obhajobě.
Kdo tento fotografický důkaz poskytl?
Syn oběti.
- Můžu vědět kdy?
- Analyzujeme to.
- Bylo by to předčasné.
- Chápu.
Ten důkaz předložíte dnes,
panu obhájci a mně,
abychom ho mohli analyzovat společně. Ano?
A pane Molto, soud se koná za deset týdnů.
Pokud něco zatajíte
před obhajobou nebo tímto soudem,
neschovávejte si to v zadnici,
protože tam budu hledat jako první.
Raymond byl ve svým živlu.
Byl v ráži. A Tommy byl v tom svým živlu.
Určitě.
Soudkyně nám povolila
vrátit se na místo činu.
To se obhajobě obvykle nepoštěstí.
- Dobrý den?
- Dobrý začátek.
To je dobře. Třeba vyhrajeme
a bude skvělý, až reportéři řeknou:
„Rusty Sabichi, vyhrál jste Super Bowl
mezi procesy vraždy.
Co teď uděláte?“
A ty na to: „Pojedeme do Disneylandu.“
Jaké důkazy proti tobě asi mají?
Jaden, u stolu ne.
- Je to všude.
- U večeře ne.
- V telce, ve škole.
- Ne u...
Jen se v tom chci vyznat.
Co přesně mají?
Děkuju.
Jsou to nepřímé důkazy.
Nikoho nepředvolají jako svědka vraždy,
protože já ji nezabil.
Ale tu noc jsem tam byl
a moje DNA je v celém jejím bytě
a její DNA je v mém autě.
Řeknou, že jsem jí byl posedlý,
protože jsme si vyměnili spoustu zpráv.
V těch posledních pár týdnech
to byly většinou zprávy ode mě.
A pak je tu ten důkaz, že byla těhotná...
A to, že byla svázaná
jako jedna dřívější oběť.
Vrah musel mít informace,
které nebyly dostupné veřejnosti.
Věděli jsme o nich jen Carolyn a já,
takže budou argumentovat tím,
že jsem měl možnost to narafičit tak,
aby to ukazovalo na někoho jiného.
Je to nepřímý důkaz
a v mnoha směrech přehnaný,
ale je to poškozující.
A veškeré důkazy,
jakkoli nepřímé, ukazují na mě.
A co dohoda?
- Nepřemýšlels o tom?
- Cože?
- O dohodě.
- Kyle.
- O přiznání viny? Jako že jsem to udělal?
- Zlato.
Pokud přijdou se zabitím z nedbalosti...
Proč bych se přiznával k něčemu,
co jsem neudělal?
Rusty.
Aby ses vyhnul doživotí.
Za zabití z nedbalosti je osm let.
Zlato.
- Myslí si, že jsem to udělal.
- Ale nemyslí, Rusty.
Tak proč chce, abych se přiznal,
- když jsem to neudělal?
- Má strach. Ten kluk je vyděšenej.
Že tě zavřou na doživotí.
Myslíš, že bych měl?
Myslí si to Jaden?
Mám přijmout dohodu o přiznání viny?
Rusty, nikdo z nás si nemyslí,
že bys ji měl přijmout.
Kyle jen...
Zlato, jen přemýšlel nahlas.
Měl za to,
že bych se měl přiznat k vraždě.
Zlato, všichni máme strach.
Kate mě požádala,
abych „se stáhla“ z galerie.
Co? Proč?
Asi to nesvědčí obchodu.
- To mě mrzí.
- Tati?
Čau.
Netvrdil jsem, žes to udělal.
Omlouvám se, já...
To o těch důkazech znělo jako...
Chápu.
Já se omlouvám.
Prosím, nechoď. Prosím ne...
Promiň mi to.
ROUSEHO BAR
- Upusťme od toho maření spravedlnosti.
- Proč?
Můžeme z Rustyho udělat špatnýho herce,
ale musíme mu dokázat vraždu. Jasný?
To je větší oříšek.
Porota ho bude chtít stíhat,
ale obvinění z maření jim to umožní,
aniž by ho shledali vinným z vraždy.
Nadhodili jsme jedno obvinění.
Obvinění ze zneužití procesu
svědčí o pokusu mařit vyšetřování...
- Přemýšlej o tom.
- ...a vede k vině. Víc k tomu nemám. Jasný?
Zvládneš to? Vést tenhle případ?
To si kurva piš, že jo.
Vidíš? To je přesně ono.
Tahle tvoje odpověď mě znervózňuje.
Vypovídá o jisté horlivosti,
které Raymond zneužije.
Tommy, poslouchej mě.
Tuhle obžalobu by měla charakterizovat
slova „metodická, důkladná a férová“.
Naopak by se s ní neměla spojovat slova
„mstivá, maniakální a zlomyslná“.
Já to chápu, Nico.
Nemluv se mnou jako s cvičenou opicí.
Pamatuješ, cos mi řekl,
když jsem tě ustanovil zástupcem?
Nejspíš jsem ti poděkoval.
Ne. První, cos řekl, bylo:
„Teď na mě určitě holky poletí.“
A byla to pravda.
Víš, část tebe...
Možná to patří k tvé podstatě,
ale část tebe prostě touží po uznání...
Potřebuješ někoho ohromovat.
A znám chytré lidi,
co trpí perzekučním komplexem,
a někteří narcistickým komplexem.
Přijde mi, že ty trpíš obojím.
Je to dvojkomplex.
To vypadá na drahou léčbu.
- Ty Rustyho nenávidíš. To je zřejmý.
- Ne.
Ne, tak to není.
Je to pro mě strašně těžký.
Není to těžký.
Všechno to ponižování, rýpance
a urážky... Sžírá tě to.
Ještě skleničku?
- Dobře.
- Potřebujeme nezvratné důkazy pro vraždu.
A ty taky budou.
Prohlídka Carolynina bytu má být dneska.
Cítíš se na to?
- Jo. Budu tam.
- Fajn.
- Tohle obvinění...
- Co děláš?
„Vniknutí s použitím síly.“ To je...
Tohle jsem diktoval nejmíň milionkrát,
ale číst to o sobě...
Dvakrát jsem volal našemu příteli Moltovi
a nechal jsem mu vzkazy.
Jestli se neozve, bude to pohrdání soudem.
Nezamkl jsem auto. Hned přijdu.
Miloval jste ji?
- Cože?
- Carolyn.
Miloval jste ji?
Nejsem si jistý,
proč by to mělo být důležité.
Raymond mě pověřil
sestavením vašeho narativu,
kdybyste musel svědčit.
Chce, abych svědčil?
Jen pro jistotu.
Byl v tom chtíč?
Láska? Obojí?
Tak jo...
Obojí.
Vzpomenete si,
kdy poprvé jste k ní začal cítil něco víc?
Ne když jste spolu poprvé spali...
- Rozumím.
- Dobře.
Jo.
Měli jsme...
Dělali jsme spolu na jednom případu.
Sexuální násilí.
Obětí byla malá dívka.
Dvojčata. Tohle je...
Vlídnost je něco, co se u žalobců neškolí.
- Není to předpoklad.
- Povíš mi...
Občas nás situace vyškolí samy,
ale u Carolyn to bylo jiné.
Nevím.
A ten den mě zaujalo,
jak citlivě s tou holčičkou mluvila.
- Tohle je Dell.
- Dell.
- Tohle je Perla.
- To je hodně lidí.
- Jo.
- Jsou to kamarádi?
- Jsou rodina.
- Jsou rodina?
Nebudu ti lhát,
možná to tam bude trochu děsivý.
Ale budu celou dobu s tebou.
Když se budeš moc bát,
můžeš takhle zvednout ruku.
Dobře.
Přijdu k tobě a budu tě držet za ruku.
Přestaneme, kdykoli budeš chtít.
Budu tě držet
a zeptám se soudce,
jestli můžeme jít na procházku.
A zajistím, abys byla v bezpečí.
Můžeš mi v tom důvěřovat?
Že tě ochráním?
- Jo?
- Jo.
Vedeš si moc dobře.
To bylo ono.
To byla asi ta chvíle.
To byl ten předěl, kdy jste se rozhodl,
že si navždycky poděláte život.
Láska není taková, jak ji lidé popisují.
To vám nemusím říkat.
Ale ze zkušenosti vím,
že roste do chvíle, kdy vám dojde...
že někoho potřebujete.
Tak to bylo s Carolyn.
Takže ano.
Navždycky jsem si podělal život...
ale tamtu hranici jsem nepřekročil.
Nikdy bych jí neublížil.
Udělal to někdo jiný
a ať je to kdokoli, teď se tím dobře baví,
zatímco jdou všichni po mně.
Plný počet, 3–2.
Třetí strike!
A aut!
To je paráda.
Jste zoufalej.
Přišla velká nálož z Delayovy kanceláře.
Začnou nás zavalovat...
Chceš ještě?
...haldou dokumentů a důkazů.
Musíme držet krok.
Co výsledky z laborky?
Zatím nic.
Možná jsou v téhle nové várce.
Nikdy nevíš.
Forenzní vyčkává.
Momentálně je to
jako hledat jehlu v kupce sena.
Ale kdo ví.
Třeba najdeme něco, čeho si nevšimli.
Moje DNA musí být po celým bytě.
Rusty, už víme, žes tu byl.
Že jste spolu měli poměr,
ještě neznamená, žes ji zabil.
Pokud tedy nenajdou její krev v tvém autě,
což nenajdou, že ne?
Já vím.
Taky to pořád vidím.
Poslyš. Pojď si promluvit.
Rigo říkala, že chceš prověřit
ten kontaminovaný vzorek spermatu
z případu Bunny Davisové.
Jo.
- Teorie s dalším podezřelým...
- Rayi.
...předpokládá povinnost nějakého označit.
- V opačném případě...
- Rayi.
Obžaloba ukáže ty nejbrutálnější fotky
Carolyn z té noci. Bude to ohavný.
Porota bude chtít někoho obvinit,
a když nebude jiná alternativa, obviní mě.
- Nech to být.
- Ne.
Důkaz 13, hlasovka čtyři,
zpráva oběti z mobilu obžalovaného.
Co od toho očekáváš, Rusty?
Nemám ti co dát.
Chápu, že chceš pauzu...
STÁT ILLINOIS
...ale to je pro mě strašně těžký.
Jsem ochotná si o tom znovu promluvit,
pokud ti to pomůže.
Nepředstírej, že tam nejsi.
Nechápu, proč mi to nebereš.
Nechápeš můj pohled na věc.
Přestaň mi volat, Rusty. Není to fér.
S tím zásadně nesouhlasím.
Je zjevné, že mě miluješ.
Předložíme fyzické, vědecké
a forenzní důkazy, které vám pomohou...
Pomohou vám dojít k vlastním závěrům.
Mysli!
Fakta!
FOTOGRAFIE A VIDEA JSOU NA CESTĚ
Kruci.
Tak jo.
PODLE ROMÁNU OD SCOTTA TUROWA
Překlad titulků: Petra Kabeláčová