Ray, Ray, Ray? Stai bene? Ehi, ehi.
- Sono sua moglie.
- Chiamate un'ambulanza!
L'avete chiamata?
Perdita di conoscenza all'arrivo.
Endovenosa al braccio destro.
Ok. Verifichiamo
che l'ossigeno sia a otto litri.
Serve ECG a 12 derivazioni,
emocromo completo e cross-match.
È in aritmia, TV, controllate il battito.
Non c'è polso.
PRESUNTO INNOCENTE
- Ehi, tesoro.
- Sono a casa con i ragazzi. Come sta?
È ancora sotto i ferri.
- Mentre Raymond Horgan....
- Ok.
- Ti aggiorno, d'accordo?
- Va bene.
- Ti amo.
- Anch'io. Ciao.
...a causa
di un presunto arresto cardiac o.
- Un colpo di scena inaspettato.
- Dio.
Non abbiamo idea
se il processo continuerà, a questo punto.
Rae, esistono precedenti
per questo tipo di circostanze?
Un imputato che si precipita
a salvare il suo avvocato?
Sai, di solito, funziona al contrario,
ma, per rispondere alla domanda,
non c'è una regola. Dipende dal giudice.
E, visto chi è a presiedere al processo,
direi che tutto è possibile, stavolta.
Quindi, se lo annullano,
si ricomincia daccapo?
Così pare.
- Che cazzo di casino.
- ...il pandemonio in tribunal e.
Immagino anche in pronto soccorso.
Ehi, vuoi qualcosa da bere?
Un po' d'acqua, che ne dici?
Sì.
- Sì, grazie.
- Sì?
Lorraine, ci tengo a dirti che
mi dispiace, e se c'è modo di aiutare...
So che sembra poco sincero,
ma se posso fare qualcosa...
- Grazie.
- Figurati.
- Ok.
- Grazie.
- Signora Horgan?
- Sì?
- Sono io.
Andrà tutto bene. Anzi, anche meglio.
- Davvero? Oddio.
- Non era un infarto, ma una bradicardia.
Una carenza di impulsi che ha rallentato
il cuore fino a fermarlo.
Porterà il pacemaker.
Non ha danni neurologici.
- Starà anche meglio rispetto a prima.
- Grazie, dottore.
Quindi si riprenderà?
- Si riprenderà, sì.
- Sì.
E benissimo. È in sala di risveglio.
Tra poche ore lo porteranno in stanza
e potrà vederlo.
Oddio.
- Grazie.
- Si figuri.
Sentito?
C'è un problema.
Sì, c'è un problema.
La giuria ha visto Rusty fare l'eroe e...
dobbiamo puntare all'annullamento.
- Cosa?
- Hai capito.
- Stiamo...
- Stiamo vincendo.
- Non ne sono tanto sicuro.
- Così sarà libero.
- No. Non lo sappiamo
- Sì, invece. Avanti.
- Poi conoscerà le nostre mosse.
- Rifletti. Per essere
uno psicopatico bugiardo e traditore,
- ha un certo fascino, no?
- Ma che...
E ha salvato la vita di un uomo
davanti agli occhi della giuria.
Si potrebbe sostenere
che la giuria l'ha visto agire d'impulso,
che è stato un raptus,
ma bisogna fidarsi della giuria.
Sappi che possono inquadrare l'accaduto
di quella sera molto meglio di noi.
Dunque, la domanda è: "Cosa succederà?"
Non si può proseguire senza il proprio
avvocato in un processo per omicidio.
- Forse dovranno sospenderlo?
- Sicuramente non è questa la soluzione.
A giudicare
da ciò che scrivono gli esperti....
Dunque, che ne pensiamo?
Stiamo pensando?
Signor Rinvio Guardia,
mi sembra rapito dai suoi pensieri.
Sto soppesando i principi
dell'economia giudiziale
contro quelli dell'equità.
Riconosciamo, come operatori giudiziari,
il dovere
di garantire dei procedimenti
privi di pregiudizio.
Dove cazzo vuoi arrivare?
La lezione non serve.
- Dove cazzo vuoi arrivare?
- Voglio dire
che l'annullamento è giustificato.
- Ci voleva tanto?
- Ci opponiamo.
Preferite continuare?
Sono pronta a subentrare.
- Immediatamente?
- Vuoi subentrare?
Domani. Mi serve un giorno.
Signor Rinvio Guardia?
Scusi.
Sì, sì.
L'accusa resta in attesa di procedere.
Vorrei rappresentarmi da solo.
Come, prego?
Voglio subentrare a capo della difesa.
La mia comparizione è già agli atti
- e Winslow è meno esperta di me.
- Non può essere testimone...
- Mi farà da secondo.
- ...e avvocato al contempo.
Non farò da testimone. Lo stipulo ora.
Sì, invece. Sarai il più intelligente
della storia
perché esporrai punto di vista
e comportamento...
- Ray è incapacitato.
- ...senza controinterrogatorio.
Non offrirò né prove né testimonianze,
e voglio ricordare alla corte
che è un mio diritto.
E la corte le ricorda, signor Sabich,
che se solo accenna a dare
la sua versione, permetterò all'accusa
di metterla al banco dei testimoni,
dove verrà sottoposto
al controinterrogatorio.
E dovesse darsi la zappa sui piedi,
non si potrà appellare
al sesto emendamento
per non aver considerato un avvocato.
Ti rappresenterai da solo?
Finché non testimonia, non è illegale.
Comprendo, Vostro Onore.
Pessima idea.
Ma è libera di assecondarla.
Istruirò la giuria
e riprenderemo domani alle 10:00.
È meglio se ci riflette bene.
Com'è possibile?
Avevi promesso che l'avresti protetto.
- Faremo del nostro meglio.
- Il vostro meglio?
Farete del vostro meglio?
Ma qualcuno qui pensa a mio figlio?
Verrà controinterrogato
dall'uomo che ha ucciso sua madre.
- È suo diritto poter rappresentarsi...
- È un assassino!
Persino per un caso ricco
di colpi di scena,
questa resta una vera sorpresa.
E, Eleanor, dell'idea che ha avuto
Rusty Sabich di difendersi da solo,
- tu cosa ne pensi?
- Mamma, è una pazzia.
Non sottovalutare tuo padre, tesoro.
- Non in tribunale.
- Mamma, ma dai.
- Ma che cazzo, dai.
- Tesoro!
Ferma! Ferma.
Una parola, da questa parte! Per favore!
Bene, ci vediamo in aula.
Mi scuso per il ritardo, Vostro Onore.
Signor Sabich.
Ciao, Michael. Innanzitutto,
ti porgo le mie sincere condoglianze.
- Chissà quanto soffrirai per tua madre.
- L'hai uccisa tu.
Andavi molto spesso a casa sua
a osservare?
A vedere come viveva, a vedere...
la vita di cui lei non voleva
che facessi parte.
Sì.
Ti ha mai detto perché non voleva
che ne facessi parte?
No.
Tuo padre ti ha mai detto
perché lei non voleva?
No.
Be', ti avrà fatto arrabbiare parecchio.
È una giusta affermazione?
Non da ucciderla.
Attento.
- Raymond.
- Sto guardando soltanto.
Interessante, Michael,
perché nelle sue ultime settimane, tu...
hai scambiato svariati messaggi con lei.
Hai scritto tu:
"Sarebbe più facile se tu morissi"?
- Le hai scritto questo?
- Non ha ferito solo me.
Ha ferito mio padre.
"Sono incazzato da morire con te.
Mi hai rovinato la vita."
Le hai scritto questo?
Le hai augurato di morire.
No, ho detto che sarebbe più facile.
La morte si supera col tempo.
Il divorzio è più difficile.
Era questo che intendevo.
Ok. Chiudila lì. Va bene così.
Mi hai fatto questo video
mentre entro a casa sua quella sera,
e hai dichiarato che era già successo,
quindi sapevi che lei e io eravamo amanti.
Sì.
L'idea che lei non ti volesse
nella sua vita,
ma che provasse affetto per me,
non ti dava motivo di odiarmi un po'?
Io ti odio perché l'hai uccisa.
Vacci piano, Rusty.
Dunque, dopo aver girato questo video,
che cosa hai fatto?
Sono andato via.
E quanto tempo dopo avermi visto entrare
sei andato via?
- Praticamente subito.
- E poi?
Sono tornato a casa.
Chi c'era a casa?
Mio padre.
Eravate soli?
Sì.
Non c'era nessun altro?
No, soltanto noi.
Quindi nessun altro garantisce per te,
a parte lui.
E nessun altro garantisce per lui,
a parte te.
- Obiezione.
- Respinta.
Gli hai detto di aver visto
l'amante di tua madre entrare in casa sua?
Rispondi alla domanda, Michael.
Non ricordo se gli ho detto qualcosa.
Quindi è possibile...
è possibile che tu abbia detto a tuo padre
di aver visto l'amante di tua madre
entrare in casa sua
la sera della sua morte?
- Non ricordo di avergli detto qualcosa.
- Sono stati confiscati diversi documenti
dal dipartimento di polizia
sul tuo computer,
che mostrano un tuo grande interesse
nei vecchi casi di tua madre.
Hai visitato siti di true crime
e cercato informazioni
irreperibili sui media tradizionali,
informazioni che includono Bunny Davis.
- Obiezione.
- Accolta. Solo domande, avvocato.
Deve stare attento.
- L'hai uccisa tu?
- Obiezione!
O forse è stato tuo padre?
- Wow.
- Avrà dei presupposti in buona fede.
Non ho ragione di accusare
né il testimone né suo padre.
Come potrei?
Dopo le indagini troppo rapide
e negligenti della polizia,
sono stati scagionati dall'ufficio...
Vostro Onore!
Hai ucciso tu tua madre?
Smettila! Malato del cazzo!
Papà!
- Basta!
- Signor Caldwell, stia indietro.
Ma che cazzo fate?
- Fermo.
- Stia indietro, signor Caldwell.
Dovevate tenerlo a bada.
Signor Sabich, ha temuto
quando Dalton Caldwell si è avvicinato?
L'accusa rimedierà a questo passo falso?
I Caldwell hanno agito insieme?
Perché così tante piste
non sono state approfondite?
Sai, Raymond diceva che ci sono
più livelli quando un caso va storto.
C'è l'inculata al sangue, c'è l'inculata
media, l'inculata ben cotta.
La nostra è un'inculata ben cotta.
Era disperato. Punta il dito
contro chiunque tranne a se stesso.
D'accordo.
Allora, hanno stabilito
che qualcuno che odiava Carolyn Polhemus
era sulla scena e che forse conosceva
i dettagli del caso Bunny Davis.
Propongono Liam Reynolds
e poi il padre,
che ha fatto lo psicopatico.
Quindi noi... Rigo.
- Chiamiamo Rigo.
- Rigo?
- No, Rigo sostiene Rusty.
- Sì.
Anche Eugenia, ma con le domande giuste...
Rigo mi odia.
Non odia me. Ci penso io.
- No.
- Sì.
- Sì. Sì.
- No.
No, ti dico perché.
Se non lo facciamo, l'inculata è ben cotta
al di là di ogni ragionevole dubbio.
- Rigo cosa intende dire?
- Non lo so.
Non dire puttanate. Siete amiche.
- Dimmi solo cosa...
- No, voi siete amici.
Lei testimonierà riguardo cosa?
Forse riguardo a ciò che ho visto, Rusty,
e ciò che vedo adesso, cazzo.
Cosa vuol dire?
Sei un cazzo di cane sciolto,
cioè ti trovi qui, in questo istante.
Cosa...
Lo sai che non volevo testimoniare, vero?
Io sono certa che lo sai benissimo.
Santo Dio.
Forse ho sbagliato io?
- Sono stata io...
- Che...
Carolyn era una droga.
Tu avevi una dipendenza
e lei ti ha distrutto la vita.
Dio. Un conto è distruggere te,
ma tu non eri pronto
a farti distruggere la famiglia da lei.
Oddio. Forse te l'ha detto quella sera...
che voleva tenere il bambino,
ho indovinato?
Lei ti ha detto o no che voleva tenere
il bambino, quella sera?
Lei avrebbe tenuto il bambino.
- Il tuo bambino.
- Scendi dall'auto.
Ho detto di scendere.
Reynolds non era coinvolto
nell'omicidio di Carolyn Polhemus,
eppure voi due gli avete fatto visita.
È corretto?
È corretto.
Perché?
Lascio rispondere Rusty.
Anche se avessi fatto uccidere Carolyn,
la cosa potrebbe giocare a tuo favore.
Dovresti avere un complice,
e significa che avresti merce di scambio.
Ok, prova a immaginare,
hai l'ergastolo
per l'omicidio di Bunny Davis,
ma se ci aiuti per Carolyn,
potresti tornare in libertà, capisci?
Anche se avessi un ruolo nell'omicidio.
Questa sì che è perversione.
Ok, allora, vediamo se ho capito,
mi stai dicendo che, se mi costituisco...
Se avessi un complice.
- ...potrei riavere la libertà?
- Esatto.
Ciò che è certo è che adesso sconti
un ergastolo senza condizionale,
e io voglio offrirti l'opportunità
di cambiare le carte.
Oddio.
Che bellezza.
No! Dio onnipotente.
Io... non ne sapevo un cazzo di niente.
Sei disperato.
Una riduzione della pena se avesse
confessato l'omicidio di Carolyn Polhemus.
Non ero presente.
Non sapevo l'avrebbe fatto.
- Ha contestato la tentata corruzione?
- Obiezione!
- Accolta.
- Mi correggo. Ha contestato l'approccio?
Sì. Quando mi ha raccontato l'accaduto,
gli ho detto che aveva esagerato.
Già.
E lui ha replicato?
Sì, ha detto che avrebbe avuto effetto...
C'è la mia vita in gioco.
Farò tutto ciò che è necessario.
Ma che eroe.
Quando l'imputato le ha assegnato il caso,
ha ricevuto delle direttive particolari
sul raccoglimento delle prove?
Tutte le prove, forensi e non,
dovevo consegnarle solo a lui.
E ha ricevuto particolari direttive
su a chi le prove,
forensi e non,
non andassero mostrate in particolar modo?
Al signor Molto e a lei.
Che delusione.
Ho finito.
Si comincia.
Volevo disperatamente provare
che ero innocente, in tutto e per tutto,
delle accuse mosse ingiustamente
contro di me. È una giusta affermazione?
Sì.
E ho fermamente sostenuto la mia innocenza
sulla morte di Carolyn Polhemus,
in tutto e per tutto.
- Oppure no?
- È vero.
E, nella sua esperienza, detective,
è insolito che un procuratore chieda
di non diffondere informazioni?
Nella mia esperienza, non lo è.
Ed è consapevole che le avevo chiesto
di tenere le prove per noi
proprio perché non credevo
che Molto e Della Guardia
avrebbero condotto un'indagine equa.
È una giusta affermazione?
Sì.
Grazie.
- Ciao.
Come stai?
Be', sai, loro...
hanno proposto due testimoni per fregarmi
e io sono stato un po' troppo zelante
nel dichiarare la mia innocenza,
ma poco importa.
Il caso va bene. Ce la faremo.
Le prendi di nuovo?
Mi serve concentrazione.
Come la trovo altrimenti?
Bastava dirmelo, Rusty.
RUSTY SABICH
"LO STATO" CONTRO GABRIEL M
RAY "IL MATTATORE" HORGAN
LO STATO CONTRO LIV LI
CAROLYN POLHEMUS
LO STATO CONTRO LIAM REYNOLDS
- Bravissima. Bravissima.
- Sì. Grazie.
Tutti in piedi.
Questa corte è in seduta.
L'onorevole giudice Lyttle presiede.
Seduti.
Iniziamo. Signor Molto, lo Stato ha altro?
Sì, Vostro Onore.
Lo Stato chiama Rusty Sabich.
Che cazzo di storia è questa?
Visto che Sabich ha insistito
per testimoniare attraverso Rodriguez,
il controinterrogatorio è doveroso.
Non ho sentito obiezioni.
Non ce n'era bisogno.
La corte era stata chiara.
- Se l'imputato accenna la sua versione...
- Non ho testimoniato.
- Ho controinterrogato un tuo testimone.
- Ma sei andato oltre l'interrogatorio.
- Hai dichiarato la tua innocenza.
- Hai chiamato tu
la detective per stabilire
la mia colpa e la mia disonestà
e il mio controinterrogatorio andava
in senso opposto, sono stato coerente.
Ha dato la sua versione.
L'ho avvertita, dovesse mai introdurre
anche una briciola
di qualcosa che non fosse tra le prove...
Ed è ciò che ha fatto.
D'accordo,
ha due scelte a disposizione.
Se vuole l'annullamento, glielo concedo.
Senza fare domande.
Non la obbligo a proseguire,
ma in caso contrario, andrà alla sbarra.
Ci si è messo lei in questa situazione.
Scegli l'annullamento, Rusty.
Testimonierò.
- Volevano l'annullamento.
- Che cazzo combini?
Lo sanno che stanno perdendo.
- Per questo hanno chiamato me!
- Forse.
O ti vogliono portare alla sbarra,
dove sarai un bersaglio facile.
Ok, vado a testimoniare.
Va bene. Il narcisismo di Molto sarà
sotto gli occhi di tutti.
E il tuo no?
Che cosa vorresti dire?
L'hai fatto di proposito?
- Cosa?
- Dargli una scusa...
- Tu pensi...
- ...per testimoniare.
L'hai fatto di proposito?
No, perché mai dovrei?
Perché sei Rusty Sabich,
e puoi fare tutto ciò che vuoi, dico bene?
Mya, magari... dico magari...
L'ho fatto
perché so che cazzo sto facendo.
Io credo proprio di no.
Sono stufa.
Dunque, Rusty Sabich andrà
al banco dei testimoni in sua difesa,
e significa che non solo farà da imputato,
farà da avvocato,
e farà anche da testimone.
Come?
Non avrà un secondo difensore,
quindi significa
che affronterà l'accusa da solo.
Adesso,
ha molte responsabilità sulle spalle.
Sembra che Sabich sia stato messo
alle strette,
e non so se un miracolo....
Oddio, Rusty.
...basterà per uscirne inden ne.
Prossime notizie....
Che genere di pillole?
- Prende il Ritalin.
- Sul serio?
Sì, ho sentito mamma parlarne
al telefono con la terapista,
e credo lo prendesse
per affrontare grandi processi.
Lo rende più vigile.
Già.
E lo sta prendendo adesso,
prima della testimonianza di domani?
Sì, è una bella stronzata.
È possibile
avere da Rusty Sabich...
della polvere magica?
Non so se faccio bene...
a dartela.
...certo che volevo parlarle,
ma giuro che non è successo niente.
Dovevo vederla per dirle che era finita.
Avevo bisogno di dirle che...
Mi dispiace, mi dispiace.
Ti prego, dimmi che non hai dormito qui.
No, sono venuto presto.
Bene. Sei pronto?
Sì, sono pronto.
Ottimo. Allora, è il grande giorno.
Stavo pensando a quanto ci siamo
impegnati all'università.
Sì, voglio solo un giorno, Nico, un giorno
per poter dire che ne è valsa la pena.
Quel giorno è oggi, Tommy.
Sono le basi della giurisprudenza.
Mai testimoniare in un processo
in cui si è anche l'imputato.
Non si è offerto lui, no?
L'accusa l'ha chiamato....
Come si fa a rappresentare se stessi
senza sembrare schizofrenici?
...qualcosa che potrebbe insinua re
il dubbio nella mente della giuria.
Cazzo.
Ciao.
Ciao, Mya.
Buona fortuna.
Ti ho chiamato per dirti
che la chiave è non innervosirti,
perché sarà il suo scopo.
Vuole farti scaldare.
Non abboccare all'amo.
- Grazie, Mya.
- Posso darti un consiglio più generico?
Posso scusarmi, prima?
Accetto le tue scuse.
Forse avevi ragione.
Come sempre.
Non permettergli di farti fare lo stronzo.
Alla giuria non piacerebbe
vederti in quella luce.
Non cedere mai.
- Sarò presente, Rusty.
- Ok, non sono da solo.
- Ti saluto. Grazie, Mya.
- Ok.
Ciao.
- Cosa ci fai qui?
- Mi hanno dimesso.
Hai bisogno di me.
Ed è prudente tornare in tribunale?
I medici dicono che non c'è problema. Tu?
Concordo.
Giura di dire tutta la verità,
nient'altro che la verità?
- Dica: "lo giuro".
- Lo giuro.
Si sieda.
Signor Sabich...
ha affermato che ha sostenuto
la sua innocenza
in tutto e per tutto
con la detective Rodriguez.
- Corretto.
- Era sincero?
Sì.
È stato sincero con lei su tutto?
Non le avevo rivelato
la mia relazione con la vittima.
Le aveva rivelato
che era a casa della vittima
la sera dell'omicidio?
- In seguito.
- In seguito?
Quindi quando ha affidato il caso
alla detective,
nella veste di viceprocuratore capo,
le ha detto che era presente sulla scena
del crimine la sera dell'omicidio?
Non gliel'ho detto.
L'ha detto a qualcun altro
che lavorava al caso?
Non l'ho uccisa io.
Le prime 48 ore non sono decisive
in qualsiasi indagine?
E non sarebbe stato utile alla polizia
e alla squadra investigativa
sapere del fatto?
Il concetto è chiaro, Tommy.
Non ho rivelato la mia presenza.
- Era innamorato di lei?
- Ne ero innamorato, sì.
È giusto dire che ne era ossessionato?
Ne ero innamorato.
Se si può considerare un'ossessione...
Inviare 30 messaggi o email
poco prima della sua morte
- è un'ossessione?
- Ne ero innamorato.
La sera dell'omicidio, era andato da lei
sperando di tornarci insieme?
Sì.
Ha inviato lei questi messaggi
poche ore prima della sua morte?
"Non è giusto. Non puoi farmi questo.
Non ti permetto di trattarmi così.
Rispondi al telefono, cazzo."
- Sono suoi?
- Sì.
E questo, invece?
"Voglio passare tutta la vita con te."
Ha scritto a Carolyn
che voleva passare tutta la vita con lei?
Ne ero innamorato.
- Era arrabbiato con lei?
- Ero frustrato.
Frustrato, come qui?
"Rispondi al telefono, cazzo. Chi cazzo
pensi di essere che mi tratti così?"
È frustrazione
o si può considerare rabbia?
Si può considerare passione.
E la passione può accecare.
E avevo perso di vista
ciò che conta di più nella mia vita:
mia moglie e i miei figli.
La passione è una droga pericolosa.
Nessuno ne è immune, compreso tu, Tommy.
Sei divorato dall'idea di sconfiggermi
che hai perso di vista il fatto
che non hai prove concrete.
Sì, ero innamorato di lei.
Sì, non ho rivelato la mia presenza,
ma non l'ho uccisa io.
- L'ha colpita con un attizzatoio?
- Non l'ho mai colpita.
Non sono un violento.
Signor Ratzer, può alzarsi, per favore?
- Ha mai incontrato questa persona?
- È fuori contesto.
Questo è un filmato
della casa vicina alla sua.
Siete voi due, è corretto?
Fornisce un contesto
più giusto e accurato?
Vostro Onore, questo è sleale.
Voglio solo impugnare
il fatto che il testimone ha detto
di non essere un violento.
Vada pure avanti.
Si è presentato a casa mia senza avvisare.
Ha violato il mio domicilio
per minacciarmi.
Perciò l'ha pestato?
Sono colpevole di un atto di disperazione.
È il motivo per cui ho nascosto
la relazione con Carolyn Polhemus,
ho zelantemente cercato
un'ammissione di colpa di Liam Reynolds,
mi sono scagliato su Brian Ratzer.
Per inciso, ha bussato
alla mia porta con violenza,
quando mia figlia ha risposto.
Sono irascibile? Sì. Sì, sono irascibile.
Sono accusato del brutale omicidio
di una persona che amavo.
In simili circostanze,
tanti sono gli stati d'animo che emergono,
la disperazione è uno di questi.
Debolezza, instabilità emotiva,
e mi voglio scusare se è successo.
Sono colpevole di provarli tutti,
ma, di certo, non sono colpevole
dell'omicidio di Carolyn Polhemus.
Non le ho tolto io la vita.
Sì. Che mi dice del dottor Kumagai?
Ha mai tentato di strangolare
il nostro medico legale?
- Vuole che ripeta?
- No, ho sentito.
Ero venuto a conoscenza
del fatto che lui aveva occultato
delle prove in un altro caso,
o almeno, aveva erroneamente mancato
di notificarmele,
e quindi la situazione si è fatta accesa
tra noi e...
Mi pento di essere passato alle mani.
Di aver provato a strangolarlo.
No, non l'ho fatto.
Quando si è scaldata
- e ha afferrato la gola...
- Il colletto.
Ok, quando si è scaldata
e ha afferrato il colletto,
è stato intenzionale o un raptus?
- Non ho capito bene la domanda.
- È stato intenzionale o un raptus?
E quando ha colpito più volte Ratzer,
come abbiamo visto,
è stato intenzionale o un raptus?
Non se ne voleva andare.
Che cosa faresti tu? Che cosa fareste voi?
Quindi è stato un raptus.
Tommy, una domanda!
Ehi, guardami. Guardami.
Sei stato straordinario.
È una tortura.
È una cazzo di tortura.
Passo i giorni
a mentire alla mia famiglia.
Quando sono con loro,
non desidero altro che stare con te.
"Tutta la vita", eh?
- Non ricordo di averlo scritto.
- Era una recita?
Posso chiedere che succede ora?
Ehi.
VAI A FARTI FOTTERE
TRATTA DAL ROMANZO DI SCOTT TUROW
Sottotitoli: Francesca Fortunato
DUBBING BROTHERS