LAYANAN FORENSIK KEPOLISIAN CHICAGO
PERSETAN DENGANMU
Pasti dia yang menaruhnya di sana.
Siapa lagi?
Menurutmu Rusty yang menaruhnya?
Siapa lagi yang cukup putus asa?
Apa kau baik-baik saja, Tommy?
Tidak.
Dia ketakutan, akan kubawa dia ke atas.
Hei, ada apa?
Apa?
Sudah dibawa ke lab, sudah dites?
Ya. Tak ada DNA atau sidik jari.
Sepertinya sudah dihilangkan.
Kita yakin kalau ini
adalah pengorek perapian milik Carolyn?
Tidak. Tapi Anda mungkin tahu.
- Persetan denganmu.
- Lalu, ada ini.
Ini percuma, Tommy.
Ini bukti bahwa seseorang
ingin menakuti atau menuduh saya.
Ini penghinaan bagi saya.
Ini bukti keputusasaan seseorang.
Anda mau masukkan ke daftar bukti?
Mana mungkin? Ini tak ada hubungannya,
tak buktikan kebenaran,
hanya diautentikasi sebagai alat biasa
bukan alat pembunuhan.
Bagaimana dengan ARTnya?
Dia tak mengenalinya?
Kami bawa dia.
Dia bilang itu terlihat sama saja,
itu dari setelan yang sama,
tapi hanya sebatas itu kesaksiannya.
Anda tadi bilang
bahwa rumah Anda sudah diperiksa?
Ya. Tak ada DNA atau sidik jari.
Sangat teliti.
Pembobolan paksa?
Tidak, saya biarkan pintu samping terbuka,
saya punya kucing.
Terkadang jika saya lembur,
saya minta tetangga
untuk datang dan memeriksanya.
Anda punya kucing?
- Ya.
- Baiklah. Saya akan pikirkan.
Saya rela menghentikannya. Sekali lagi.
Menyatakan pembatalan sidang.
Ada yang keberatan?
Pihak Penuntut setuju.
Tapi kami pikir para juri
harus tahu situasinya.
Kita harus beri tahu mereka
ini tak dapat dianggap sebagai bukti.
Lalu, Caldwell?
Kenapa Caldwell ingin menjebak Tommy?
- Karena Anda membuatnya kesal...
- Agar tak berfokus pada Anda.
Yang Mulia, saya ingin bicara
dengan klien saya. Terima kasih.
- Terima kasih, Yang Mulia.
- Pertanyaan bodoh. Sungguh.
Apa Anda menginterogasinya?
Itu pertanyaan saya.
Rusty, tenanglah. Rusty...
Aku hanya...
Tenanglah.
Kita tak mau ini masuk daftar bukti,
atau bahkan disebut.
Terlepas instruksi Hakim.
Itu bisa menciptakan keraguan.
Kenapa Tommy mengutarakan ini
jika dia tak jujur?
Tak biasanya dia punya bukti
yang dapat membantu kasusnya.
Lalu, tulisan, "Persetan denganmu"?
Ini seperti sudah direkayasa.
Saat kau jadi jaksa,
apa kau pernah bilang,
"Hei, aku menemukan alat pembunuhannya
di dapurku."
Ya. Aku setuju. Ini tak membantu.
Ditambah, jika kita
mau menuduh Liam Reynolds,
- hal ini saling kontradiksi. Kau bisa...
- Oke, jadi kau...
kau mau pertahankan
argumen Liam Reynolds?
- Dia tak ada motif untuk menjebak Tommy.
- Seharusnya kita tanya soal Caldwell.
- Buat apa dia targetkan Molto?
- Aku akan...
Siapa yang tahu? Siapa yang peduli?
Ini bukan soal kebenaran.
Ini soal membentuk
keraguan yang beralasan.
Dengarkan aku.
Jika juri merasa ini direkayasa...
itu mungkin saja terjadi...
mereka tak akan berpikir
Caldwell pelakunya, melainkan kau.
Jadi, mereka bahkan tak akan
menyebutkan barang ini?
Lagi pula, ini tak bisa anggap bukti,
makanya, lebih baik tak usah disebut.
Ini buruk bagiku, soalnya aku punya motif.
Tapi, bagaimana kalau ini bocor ke media?
Maksudku,
jika ini memang menguntungkan penuntut,
masa, Tommy tak mau membocorkannya?
Jika hal ini bocor,
mungkin persidangan akan dibatalkan,
menurutku, dia tak akan mau itu.
Kurasa dia pikir dia bisa menang.
Dan menurutmu mereka bahkan tak tahu
ini pengorek sebenarnya atau bukan.
Itu yang asli.
Ada cuil di gagangnya. Aku mengenalinya.
- Kau bilang itu pada mereka?
- Tidak.
Aku pernah memakainya di sana
untuk menyalakan api.
Syukurlah sidik jariku tak ada di sana.
- Hei.
Ada apa?
Bisa keluarkan ini? Ayah akan menyusul.
Ya.
Jika makan dan meninggal,
anggap saja, dalam 20 menit,
sebagian besar makanan
masih ada di dalam perut.
Beberapa telah masuk ke duodenum,
jalan masuk ke usus kecil.
Apakah masih ada makanan di perut Carolyn
- saat dia meninggal?
- Tidak.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan
agar perut bisa kosong?
Untuk cairan dan sejenisnya,
dapat meninggalkan perut dengan cepat,
kurang dari dua jam.
Untuk protein dan lemak, sekitar 2,5 jam.
Nasi dan kacang-kacangan, sekitar tiga.
Di bonnya, dicetak pukul 20.27,
tertulis ayam kung pao
dan pangsit kepiting
diantar ke alamat Nona Polhemus
pada pukul 20.55.
- Ya.
- Dan pada waktu kematiannya,
- perutnya kosong?
- Benar.
Tapi, menurut dokter Kumagai
dia meninggal sekitar pukul 22.00.
Dia salah. Menurut saya waktu kematiannya
sekitar pukul 01.00 dan 03.00.
Kok, dia bisa memeleset sejauh itu?
Entahlah. Tapi agar perut Carolyn kosong,
butuh waktu setidaknya empat jam
setelah dia makan.
Bagaimana jika dia tak memakan pangsitnya?
Dia pesan, lalu tiba di rumahnya.
Menurut Anda tak mungkin ada orang lain
yang datang pada saat yang sama
dan membunuhnya
sebelum Carolyn sempat makan?
Ada kotak berisi sisa makanan Tiongkok
di dapurnya, makanya...
Apa Anda menemukan
sisa makanan Tiongkok di duodenumnya?
Di dalam duodenumnya ada sisa makanan.
Mungkinkah itu sisa makan siangnya?
Saya rasa mungkin saja.
Apa ada bukti medis
bahwa korban memakan makanan Tiongkok?
Tidak.
Terima kasih.
Biar saya perjelas,
kini Anda menjadi saksi ahli
khusus pihak pembela?
Anda membuat laporan, memberi opini,
lalu, pihak pembela memutuskan
ingin memakai jasa Anda atau tidak,
dan apabila opini Anda
tak menguntungkan pembela,
- Anda tak dipekerjakan?
- Saya profesional.
Anda adalah saksi ahli pembela profesional
yang hanya dibayar
jika opini Anda menguntungkan pembela,
dan opini Anda hari ini adalah soal
waktu kematian berdasarkan isi perut,
yang menurut opini Anda, korban
memakan makanan Tiongkok pukul 22.00.
Tapi Anda tak bisa buktikan secara medis
atau memprediksi apa korban benar begitu.
Apa saya benar? Terima kasih.
Oke. Anggap saja hari ini kita berhasil
meyakinkan juri,
atau membuat mereka mempertimbangkan
bahwa Carolyn dibunuh saat tengah malam
atau setelahnya.
Kita harus buktikan kau pulang ke rumah
pada waktu itu. Apa kita bisa?
Aku bisa. Aku bisa menjaminnya.
Kita tak boleh memanggilnya.
Kenapa tidak?
Karena kau bias,
dan kau bisa memudahkan mereka
memperburuk kesan terhadap Rusty.
"Apa benar, Ny. Sabich,
Anda tak tahu
kalau Rusty bercinta dengan korban?"
"Apa benar, Ny. Sabich,
meski dia bilang telah usai,
perselingkuhan itu dimulai lagi?"
"Apa benar dia tidak memberi tahu Anda
bahwa dia ada di sana
pada malam pembunuhan Carolyn?
Bahwa dia menghamili Carolyn?"
"Apa Anda memiliki pernikahan terbuka,
Ny. Sabich?"
"Apa dia tahu segalanya tentang Anda?"
"Semua orang punya rahasia.
Apa dia tahu tentang Clifton,
sang bartender ramah?"
Apa-apaan ini?
Kau membuntutiku?
Kami biasanya menyewa penyelidik swasta
karena biasanya kebenaran dapat membantu.
Terkadang memang begitu.
Selesai.
Kita punya keraguan yang berasalan.
Kenapa cari risiko?
Kurasa aku setuju.
Aku yang sampaikan penutup.
Tidak.
Tidak. Kalau soal itu, aku keberatan.
- Ini hidupku. Harus aku yang tutup.
- Rusty,
kau tak tak dipercaya oleh para juri.
Mana mungkin mereka baru percaya sekarang?
Astaga.
Di Maine, kota asalku,
jika kau memberi makan babi,
kau harus suruh orang lain
untuk memanggilnya. Astaga.
Biar aku yang menutup. Menurutku begini.
Keraguan juri justru menguntungkan bagiku.
Tapi keraguan dari pengacaraku, tidak.
Dan sebagai sahabatku, sama saja.
Kau harus mundur.
Itu mustahil.
Itu tak mustahil.
Jika dia tak mau mengikuti arahanmu...
Hakim Lyttle
tak akan mengizinkanku berhenti sekarang.
Itu dapat menimbulkan prasangka.
Dia sakit jiwa.
Sakit atau tidak, bersalah atau tidak,
dia pasti siap.
Sayang, persidangan ini hampir membunuhmu.
Setelah ini, aku akan pensiun. Aku janji.
Aku akan jalan santai, pangkas rumput,
minum es teh denganmu.
Aku akan seperti Thornton Wilder
dan hidup sederhana...
tapi perjalananku masih panjang.
Tak ada bukti fisik, forensik,
atau testimoni.
Nico Della Guardia...
Dan ditambah Liam Reynolds...
Caldwell,
semua yang belum diinvestigasi...
...saya dari awal...
...korban. Saya juga begitu.
Ini yang diinginkan...
Lima belas tahun jadi jaksa di kota ini,
saya tak pernah...
...pembatalan sidang,
dan dia bilang dia ada rasa pada korban.
Saya juga begitu.
Saya sangat mencintainya.
Saya sangat merindukannya,
dan saya ingin tahu siapa pelakunya,
sama seperti semua orang.
Dan saya paham...
Hei.
Ayah sedang melatih argumen penutup.
Aku tahu.
Ayah butuh bantuan?
Aku belajar astronomi,
aku tahu pasti sadar
jika ada alien dari planet lain.
Et tu, Putri Ayah?
Pada akhirnya, dia jadi gila.
Ya, ditikam oleh semua teman-temannya...
Bisa membuat orang jadi gila.
Ayah, bisa jujur?
Argumen penutup?
Ibumu memintamu ke sini?
Ini kesempatan terbaik Ayah, Jay.
Ayah sering melakukannya.
Ayah pasti bisa.
Oke.
Intinya saja.
Tak usah mengoceh soal Tommy
adalah pelakunya sebenarnya,
Liam Reynolds, atau mantan suaminya.
Kau dengar aku?
Rusty?
Ya, aku dengar.
Baiklah.
Kita akan dengar dari pembela.
Nama saya, seperti yang Anda tahu,
adalah Rusty Sabich.
Saya adalah tersangka.
Tersangka pelaku pembunuhan.
Rasa sakit yang muncul
karena mengucapkan itu di ruangan ini...
di depan istri dan anak-anak saya...
Bukti hanya menunjukkan
bahwa saya mengkhianati keluarga saya,
orang-orang yang saya cintai.
Saya tak dapat menghilangkan derita
yang saya berikan pada istri saya,
dan pastinya, saya tak mungkin bisa
memperoleh respek dari anak-anak saya.
Tapi bukti tak menunjukkan
bahwa saya membunuh Carolyn Polhemus,
karena saya tak membunuhnya.
Saya berselingkuh dengan Carolyn,
dan merahasiakannya.
Saya menghamilinya, dan saya baru tahu itu
setelah kematiannya.
Dan saya ada di sana pada malam itu,
seperti malam-malam sebelumnya,
tapi hanya ini yang ditunjukkan bukti.
Tak ada saksi mata, tak ada darah,
atau bukti forensik pada tubuh,
pakaian, mobil, dan rumah saya.
Sidik jari saya ada di apartemennya,
karena saya di sana pada malam itu
dan malam-malam sebelumnya,
tapi hanya ini
yang bisa ditunjukkan bukti.
Nah, Tommy Molto, dia berdiri di sini
pada awal persidangan,
dan dia beri tahu Anda sekalian
bahwa dia ada rasa pada korban.
Saya juga begitu.
Saya sangat peduli pada Carolyn.
Saya sangat mencintainya.
Dan saya sangat merindukannya.
Dan saya, seperti semua orang,
ingin tahu siapa pelakunya.
Saya ingin menangkap pelakunya.
Seperti halnya polisi
dan Jaksa Wilayah, Tommy Molto.
Saking inginnya, meski punya kepastian,
dia mengincar tersangka kedua, yaitu saya.
Alamak, saya pas sekali.
Keadaan memberatkan saya. Saya akui itu.
Tapi bukan saya saja.
Ada orang lain
yang terobsesi dengan Carolyn.
Ada Michael Caldwell, putra korban,
yang juga ada di sana malam itu.
Yang marah besar pada ibunya.
Dan memiliki akses
akan berkas Bunny Davis.
Nah, pakaian, tubuh, dan rumahnya
tak pernah diinvestigasi.
Ayahnya, Dalton Caldwell,
tak pernah diberikan surat pengeledahan,
dia juga marah besar pada korban,
dan mungkin punya akses
akan berkas Bunny Davis.
Apa ada bukti yang menunjukkan
bahwa Michael Caldwell
atau Dalton Caldwell
membunuh Carolyn Polhemus?
Tentu saja tidak,
tapi itu pasti membuat Anda penasaran.
Ya, saya sedang disidang.
Pendapat saya bias.
Tapi menurut pengalaman
15 tahun menjadi Jaksa
untuk kota hebat ini,
saya tak akan pernah menuntut seseorang
dengan mengabaikan beban pembuktian,
dan itu dilakukan Jaksa
dalam persidangan ini.
Mereka telah menuntut saya atas kejahatan,
tapi mereka tak punya bukti yang kuat.
Tak ada bukti fisik, testimoni,
dan forensik yang kuat.
Tak ada alat pembunuhan.
Tapi ada beberapa kemungkinan
tersangka lain.
Mari tambahkan Liam Reynolds,
yang terang-terangan mengancam korban.
Lagi pula, tak ada waktu kematian pasti.
Karena itu, banyak sekali keraguan.
Semua mengarah ke satu pertanyaan...
untuk apa kita di sini?
Dalam kasus besar,
beban yang diemban jaksa...
yang juga seorang politisi,
adalah untuk memuaskan warga.
Mereka butuh seseorang
untuk bertanggungjawab.
Siapa saja. Dan dalam kasus ini,
saya peluang mereka.
Saya peluang terbaik Tommy Molto.
Dan dia bersikeras
untuk menangkap saya sejak awal.
Kebenciannya, penghinaannya,
itu terlihat dengan jelas.
Ini misinya.
Kasus ini. Ini bukan soal Tommy Molto,
bukan soal saya,
bahkan bukan soal Carolyn...
apalagi soal penerapan keadilan...
ini soal Anda sekalian.
Anda bersumpah. Untuk melakukan tugas,
yaitu menjatuhi hukuman berdasarkan bukti
yang tidak menimbulkan keraguan.
Saya terima penghinaan Anda.
Saya pantas untuk dihina.
Sebagai suami...
Sebagai ayah...
Dan sebagai pria.
Tapi saya tidak membunuh Carolyn Polhemus,
itu sebabnya tak ada bukti
yang dapat menunjukkan demikian.
Saya bukan orang terhormat.
Tapi ironis,
saya harap Anda semua demikian.
Terima kasih.
Pembela menyatakan cintanya pada korban,
tapi menurut saya
yang terlihat di persidangan,
dan yang diakui Tn. Sabich,
itu bukan cinta biasa.
Itu obsesi.
Dia bilang dia ingin menangkap pelakunya.
Sebagai Wakil Ketua Jaksa,
dia punya peluang untuk melakukannya.
Bahkan, dia memimpin investigasinya.
Biar saja beri tahu,
48 jam pertama setelah pembunuhan
adalah masa penting untuk memecahkannya.
Dan apa yang dia lakukan
di masa kritis itu?
Dia menahan informasi,
menghambat penyelidikan,
dia perintahkan Kepala Detektif
untuk melapor hanya padanya.
Khususnya tidak pada saya.
Dan dia tidak mengutarakan
bahwa dia terlibat hubungan seksual
dengan korban,
bahwa dia mengalami pergolakan
setelah putus,
bahwa dia ada di rumah korban
pada malam pembunuhannya.
Dia menutupi semua itu.
Itu bukan sikap pria tak bersalah,
apa lagi, yang bertugas
untuk menangkap pembunuhnya.
Dia berbohong.
Menutup-nutupi.
Bahkan, dia tak segan suap
dan peras orang lain untuk bersaksi palsu.
Dia menyerang Kepala Penyidik Medis kami,
dan memukuli calon saksi.
Ini tak konsisten dengan tak bersalah,
apalagi non-agresi,
yang pembela coba tunjukkan.
Malahan, teman baiknya, Eugenia Milk,
bilang bahwa dia
tak bersikap seperti biasa
mendekati waktu pembunuhannya,
dia kehilangan kendali terhadap Carolyn.
Dia mengirimkan 30 SMS
pada hari pembunuhannya,
termasuk yang satu ini,
"Kau pikir kau siapa?"
Dia ada di sana, dia terlihat di rumahnya,
DNA dan sidik jarinya ditemukan di sana,
lalu, dia bilang pada Anda sekalian,
dengan wajah tampannya, bahwa...
Dia bilang, "Tak ada bukti kuat."
Sungguh?
Pembela memang pembohong unggul.
Dan seorang pembunuh.
Lihat apa yang dilakukannya pada korban.
Pada hari kedatangannya,
di hari dia kirim SMS,
di hari korban menolaknya,
dan pada malam saat dia
terakhir terlihat bersama korban,
lihat apa perbuatannya.
Lalu, dia maju ke sini, dan bilang,
"Hei, mungkin pelakunya Liam Reynolds,
atau mungkin pelakunya mantan suaminya."
Bahkan dia sempat menyinggung
mungkin saya pelakunya.
Mungkin saya pelakunya. Oke.
Itu semua hanya keputusasaan.
Itu wajar.
Yang tak wajar adalah dia menyinggung
atau menuduh putra korban
dalam semua ini.
Itu keji.
Itu gila.
Dengar, Pembela,
sebagai Wakil Ketua Jaksa,
punya kesempatan untuk menangkap
pembunuh Carolyn Polhemus.
Tapi apa yang dilakukannya?
Dia menutupinya.
Dia menghambatnya.
Kenapa?
Karena dia tahu
pembunuhnya tak ada di luar sana.
Pembunuhnya ada di sini.
Masih ada kesempatan
untuk tegakkan keadilan, itu tugas Anda.
Oke?
Dia menerima... Apa tadi?
Penghinaan saya!
Penghinaan saya,
bermasalah dengan sikap saya.
Baiklah.
Dia memohon agar Anda melihat saya.
Lihat saya. Perhatikan dengan baik.
Lalu...
perhatikan pria ini dengan baik.
Ini bagian terburuknya.
Menunggu. Atau ini yang terburuk kedua.
Kurasa kalah lebih buruk.
Aku tak tahu.
Baiklah.
Karena kau terlalu istimewa untuk kalah.
Kurasa begitu.
Serius, sekarang kita harus apa?
Sambil menunggu.
Makin lama juri berunding
berarti itu makin memihak pada pembela.
Hei.
Sebaiknya kita pulang.
Mereka mungkin masih lama.
Lagi pula, aku cemas soal kucingmu.
- Kau pikir itu lucu?
- Itu lelucon, Tommy. Ayolah.
- Maksudku, itu...
- Aku paham.
...seperti menunggu air mendidih.
Ayo kita cari minum.
Kurasa itu kartu asnya.
Dari awal.
- Hah?
- Pengoreknya.
Oke... Jika dia kalah,
maka dia punya sesuatu untuk dimanfaatkan
di persidangan baru atau... Begitulah.
Baiklah, ya. Menurutmu Rusty meninggalkan
pengoreknya di rumahmu?
Astaga, apa, sih,
yang dilihat Carolyn darinya?
Boleh aku tanya urusan pribadi?
Seberapa besar kau mencintainya?
Sungguh.
Semuanya, putusan.
Baiklah.
Silakan berdiri, Tn. Sabich.
Ibu Panitera, silakan baca putusannya.
Ya, Yang Mulia.
"Pengadilan Tinggi Illinois,
Kabupaten Cook, dalam persidangan
Warga Negara Bagian Illinois
melawan Rozat K. Sabich,
nomor kasus 6710098,
kami, para juri yang bertugas, menyatakan,
Pihak Pembela, Rozat K. Sabich...
tidak bersalah atas pembunuhan
dalam pelanggaran hukum pidana
pasal 609.195,
kejahatan, atas Carolyn Polhemus, manusia,
seperti tuntutan dalam tuntutan pertama
dari informasi."
Ini tak terasa nyata.
Sudah selesai, 'kan?
Mereka tak bisa naik banding
atau ajukan sidang baru?
Ya, jaksa tak akan naik banding.
Sudah selesai.
Tapi makin cepat mereka dengar dari Ayah,
makin cepat mereka pergi.
Sudah pasti aku bersyukur
atas putusan itu.
Keadilan hukum telah selesai.
Begitu juga keadilan moral...
dalam hal itu aku pria tak bersalah,
dan aku tak melakukan kejahatan ini.
Tapi keadilan masih belum tuntas.
Keadilan belum ditegakkan
bagi Carolyn Polhemus.
Pembunuhnya masih berkeliaran,
dan pembunuhannya belum terpecahkan.
Sistem keadilan,
khususnya di Kantor Kejaksaan,
telah mengecewakan Carolyn Polhemus.
Dia harus diperjuangkan. Lebih keras.
Dan mengapa dia
tak diperjuangkan dengan baik
itu karena mereka yang bertugas
menegakkan keadilan telah dirusak
oleh ambisi, dan kurasa oleh emosi.
Tommy Molto.
Dia menutup mata sejak hari pertama.
Tak fokus pada hal penting.
Tindakannya terlalu gegabah,
sedangkan Kantor Jaksa Wilayah,
mereka gagal total.
Mereka mengutamakan balas dendam
ketimbang kebenaran,
dan mereka yang paling mengecewakan
Carolyn Polhemus.
TOMMASINO MOLTO
WAKIL KETUA JAKSA
Tommy, kau menyidangkan kasus besar.
Sungguh.
Kita hanya punya fakta tak langsung,
dan kau sudah berupaya semampumu.
Dia mengalahkanku.
Aku mengecewakan Carolyn.
Kematiannya tak terbalaskan
karena aku kurang mahir.
Tidak. Tommy, dengar.
Kau harus maju, oke?
Ini Chicago.
Masih banyak penjahat keji lain
yang bisa kau kejar.
Kita harus maju
dan lakukan tugas kita, oke?
Dan menurutku,
kau harus lupakan Rusty Sabich.
Sungguh.
Masih banyak yang harus kita kerjakan.
Ayo kita mulai.
Kurasa kita bisa liburan sekarang.
Kulihat kau sudah berkemas.
Ya.
Ini saran dokter Rush...
datanglah ke sesi berikutnya.
Berikutnya?
Ya.
Saat kau ingin menghancurkan
keluarga ini lagi.
Berikutnya?
Awalnya aku tahu, lalu, aku tak tahu.
Kemudian, aku tahu lagi.
Rusty, aku tak mengerti
apa yang kau bicarakan.
Yang kupikirkan adalah,
"Ini akibat ulahku. Ini kesalahanku.
Ini akibat ulahku."
Aku harus melakukan yang kulakukan
demi melindungi keluargaku, kau,
makanya aku melakukannya.
Tidak.
Tapi yang tak masuk akal,
kau terlihat biasa saja keesokan harinya.
Tak goyah.
Tak kusangka kau bisa membunuh orang
dan bahkan tak merasa bersalah.
Kau pikir aku membunuh Carolyn?
Tidak, itu orang lain,
tapi seseorang dalam dirimu,
itu seperti orang lain dalam diriku
yang mengikatnya.
Apa maksudmu kau mengikatnya?
Untuk melindungimu.
Apa?
Aku kembali ke sana malam itu.
Astaga.
Carolyn?
Tidak! Carolyn?
Apa...
Awalnya aku meraih ponselku
untuk hubungi 911
siapa tahu, mungkin saja, dia masih hidup,
meski sudah jelas... tidak.
Berengsek!
Lalu, aku sadar.
Hanya ada satu orang
yang bisa melakukan ini.
Makanya, aku tak hubungi 911,
demi melindungi orang itu,
agar dia tak dicurigai.
Lalu, bagaimana soal...
Liam Reynolds?
Pengakuan palsu mudah didapatkan.
Kami sering melakukannya.
Kami... Aku menawarkan
potongan masa tahanan, biasanya itu cukup.
Itu patut dicoba.
- Rusty, kau gila.
- Lalu, aku mulai berpikir,
"Astaga, mungkin aku salah."
Lalu, Jaden memberitahuku soal disosiasi,
di mana seseorang
bisa terputus dari kesadarannya,
bahwa mereka dapat memilah-milah
tindakan orang tersebut.
Lalu, aku tersadar, itu yang terjadi.
Kau hilang kendali terhadap Carolyn,
dan keesokan harinya,
itu seperti orang lain yang melakukannya.
Kau gila.
Dan kau salah!
Aku tak salah.
Setelah masalahmu dengan bartender itu,
aku melacak mobilmu, B.
Apa?
Aku tahu kau yang meletakkan pengorek itu
di rumah Tommy Molto.
Kurasa agar seolah-olah membantuku,
tapi tetap saja, kau ke sana.
Tidak, bukan Ibu.
Tapi aku.
Apa?
Aku...
Kupikir Ayah akan jatuhi hukuman
setelah beri kesaksian.
Kupikir hanya itu solusinya.
Sebentar.
Apa...
Aku pergi ke sana dengan mobil Ibu.
Apa?
Aku meletakkan pengoreknya di dapurnya.
Jay?
Tidak. Tidak.
Kok, kau bisa punya pengoreknya?
Aku ke sana untuk menemuinya, lalu...
Hei.
Tidak.
Kau yakin tak mau teh?
...untuk menyuruhnya menjauhi Ayah.
Menjauh dari keluarga kita.
Bukan aku, melainkan Ayahmu.
Dia yang tak mau menjauhiku.
Itu bohong.
Kau harus berhenti bekerja
dan menjauh dari keluargaku selamanya.
Enyahlah.
Aku akan menjauh darinya.
Tapi hidup kami akan sedikit terhubung.
Karena aku sedang mengandung...
anaknya.
Lalu, aku pulang,
dan kupikir itu hanya mimpi.
Ternyata bukan.
Dan saat kalian sarapan,
aku bilang tak enak badan,
lalu, aku membersihkan mobil,
dan mengubur pengoreknya.
Oke, dengarkan Ayah.
Kita tak boleh bahas ini lagi.
Dengarkan baik-baik, Jay.
Kau melakukan ini
karena mempertahankan diri...
demi mempertahankan keluarga.
Dan Ayahlah pemicunya.
Ini kesalahan Ayah.
Kita akan bertahan sebagai keluarga.
Oke?
Kita saling menyayangi.
Kita adalah keluarga,
dan kita saling menyayangi.
Ya!
Sempurna.
Ada yang mau kuah daging?
Terima kasih.
BERDASARKAN NOVEL KARYA
SCOTT TUROW
Terjemahan subtitle oleh
Yosef Sianipar