Мистер Сэбич обычно...
Начинается второй день суда,
в зале ощутимое напряжение.
Сильное вступление прокурора задало тон
для интересной битвы в суде.
Вступительное слово Молто
было впечатляющим.
Своей волевой подачей и непоколебимой
убежденностью он задал тон...
...вне разумного сомнения.
Томми Молто
произнес пламенное вступительное слово,
нашедшее отклик как у присяжных,
так и общественности.
...лицом к лицу
с известным адвокатом Реймондом Хорганом.
...надолго ли
вступительное слово Томми Молто
убедит слушателей и станет ли оно
надежным фундаментом для обвинения?
Ты чертов выродок!
Доктор, опишите то, что мы здесь видим.
Раны от ударов твердым
предметом, ставших причиной смерти
Кэролин Полимус.
Три удара тонким тяжелым предметом,
результат – рваная рана головы...
ПРЕЗУМПЦИЯ НЕВИНОВНОСТИ
...сильные ушибы,
переломы черепа, дислокация мозга.
Дислокация?
Внутричерепное давление привело к смещению
и выходу наружу частей ее мозга.
То есть ее мозг
просачивается сквозь переломы?
Верно. На фото этого не видно,
но он также попал
в большое затылочное отверстие.
Где позвоночник
соединяется с основанием черепа.
- Это было причиной смерти?
- Могло быть,
но она истекла кровью
до смертельной дислокации мозга.
Предположительное время смерти?
Температура тела,
трупные пятна и окоченение
указывают на промежуток
между 22:00 и полуночью.
А отметины на лице?
Свидетельствуют о падении.
Один удар ей нанесли в затылок,
она упала на лицо и сломала нос,
отсюда отметины под глазами и на щеках.
Затем ей нанесли еще два удара в затылок.
Ушиб лица был получен,
когда она была еще жива.
Смертельные удары нанесены позже.
Что-то указывает на попытки самозащиты?
Заметных следов борьбы не было.
Частицы кожи подсудимого были найдены
под одним из ногтей жертвы.
Возможно ли, что она его поцарапала,
стараясь защититься?
Это возможно.
Но, скорее всего, она этого не ожидала.
Вы сказали, что она не погибла от удара,
- а лежала, истекая кровью?
- Да, сэр.
- Она страдала.
- Наводящий вопрос.
- Она страдала?
- Я не могу установить.
Скорее всего, она была без сознания
от ударов по черепу.
Вы можете исключить то,
что она была в сознании и страдала?
Я не могу это исключить.
Доктор, вы выяснили что-то еще
касательно мисс Полимус?
Да. На момент убийства она была
беременна, срок – шесть недель.
Ваша честь, сейчас
я напомню о совместном соглашении сторон
по поводу анализа ДНК,
подтверждающего отцовство подсудимого.
Принимается.
То есть подсудимый
сделал жертву беременной?
Именно так.
У меня всё.
Мистер Хорган.
Защита не будет допрашивать
этого свидетеля, Ваша честь.
- Доктор Кумагаи...
- Однако я стар и...
...хочу убедиться, что ничего не пропустил.
Вы сказали: «Тонкий тяжелый предмет».
Насколько я понимаю,
вы не можете установить, кто совершил удар
тонким тяжелым предметом.
- У вас нет даже предположений.
- Верно.
Вы не делаете медицинских выводов
относительно того,
кто убил Кэролин Полимус.
Я могу лишь утверждать с абсолютной
уверенностью, что это убийство.
Ага.
И тонкий тяжелый предмет или другое
орудие убийства найдено не было?
Верно.
Благодарю.
Мистер Молто, есть вопросы?
Нет.
- То что нужно. Давайте дальше...
- Доктор, после вскрытия
вы общались с подозреваемым?
Да, он пришел к нам
и агрессивно потребовал показать ему тело.
Типично ли для окружного прокурора
такое поведение?
Такое случалось, но далеко не всегда.
Мистер Сэбич обычно заходил
осмотреть тела жертв?
- Нет.
- Мистер Сэбич когда-либо
- лично осматривал жертву убийства?
- Никогда.
Но в тот день он зашел. Как он себя вел?
- Был взволнован, неуравновешен, напуган.
- Напуган?
Тогда я не понял почему.
А сейчас понимаете?
Мне кажется, он не только хотел
ознакомиться с моими выводами,
он как будто боялся их.
С ним было что-то не так.
У меня всё.
Доктор, у вас есть психологические
основания для постановки диагноза
«волнение», «страх» или...
«что-то не так»?
Я давно знаком с подсудимым,
это позволяет мне высказывать мнение
относительно его поведения,
а он вел себя не так, как обычно.
Вы давно знакомы. Вы друзья?
Коллеги, не друзья.
Не друзья. Более того, вы считаете
моего клиента сволочью.
- Протестую.
- Это демонстрация предвзятости.
Я разрешу.
Атмосфера иногда накаляется,
и я сожалею, что назвал его так.
Вы не предвзяты по отношению к, скажем,
окружным прокурорам?
Нет конечно. Это нелепо.
- Вы называли меня сволочью?
- Протестую.
Ваша честь, если здесь
замешаны предрассудки...
Будьте осторожны.
Доктор.
Мы с вами также ссорились несколько раз.
В нашей профессии такое бывает.
Работа очень конфликтная,
от этого высокого давления
мы иногда избавляемся, выпуская пар.
Но я точно ничего не имею
против прокуроров,
и меня это очень оскорбляет.
Вы называли Томми Молто засранцем?
- Протестую.
- Не чаще, чем вы.
- Д-р Кумагаи.
- Поэтому вас не переизбрали.
- Доктор.
- Не бросайте основную работу.
А, хотя нет. Вас же уволили,
- так? Да.
- Д-р Кумагаи.
Пропустите. Дайте пройти.
Понял. Он в машине.
У нас было то, что нужно.
Всё было, но ты не успокоился.
Я же говорил...
Я просил тебя. Вызови Кумагаи,
он подтвердит время и причину смерти,
а также отцовство ребенка.
Но ты на этом не остановился.
И теперь нашего медэксперта
считают озлобленным,
- обиженным букой.
- Это было важное свидетельство.
Расти Сэбич, которого все знают и любят,
не мог этого сделать,
поэтому мы должны напоминать
при каждом удобном случае,
что в какой-то момент
он перестал быть тем Расти Сэбичем.
- Это была выигрышная ставка.
- А, по-моему, проигрышная.
Это дело основано
на косвенных уликах, фрагментах,
мельчайших приращениях.
Кумагаи – это первый фрагмент.
Расти Сэбич был не в себе, изменился.
О коже под ногтем Кэролин
не упоминалось в первоначальном отчете.
Медэкспертиза перегружена.
Кумагаи долго возился с этим анализом.
С судебным патологоанатомом
будет куда сложнее.
Джереми Бак.
Он определенно лучший.
Я всегда обращался к нему. Ты тоже, Расти.
Он любит точность и иллюстрации,
так что лучше
вы оба не рассматривайте фото.
Взгляд вперед, спокойно,
не шевелиться. Ладно?
И давайте поговорим о языке тела.
А что такое?
Ну, нам не понравилось увиденное сегодня.
Вы должны работать вместе.
Присяжные будут ориентироваться
на твое поведение,
и они должны каждый раз видеть:
«Я его люблю. Я в него верю».
А если на вас налетят
журналисты, как сегодня,
тебе, Расти, стоило бы
обнять Барбару и заслонить ее.
Барбара?
То есть...
...мы хотим убедить присяжных,
что он мой защитник.
Да, в каком-то смысле. В этой ситуации.
Реймонд, я...
...не говорю, что знаю твою работу,
но, думаю, считать присяжных дураками
не лучший путь.
На моём лице они, скорее всего,
увидят шок.
Моего мужа судят за зверское убийство.
Как я могу не быть шокирована?
Суды обычно сводятся к рассказу истории.
Лучшая версия побеждает.
Ты часть нашей истории,
и твоя злость нам не на пользу.
Мне очень тяжело находиться в этом зале,
слушать всё то, что скажут,
смотреть на показанные фото.
То, что я вообще там сижу...
...говорит присяжным, что я верю
в невиновность моего мужа.
Нужно, чтобы мне доверяли.
Но чтобы мне доверяли,
я не должна притворяться.
Я так и поступлю в том зале.
Я покажу им свою правду.
Что я в ужасе, что меня...
...тошнит,
что мне внушает отвращение эта низость,
что меня обижает само предположение,
что отец моих детей может...
...быть ответственным за эту порочность.
Это самое черное время моей жизни.
Я не буду притворяться, что это не так.
Ни ради вас. Ни ради присяжных.
Мы нашли клетки кожи
под ногтями ее правой руки,
ДНК совпадает с ДНК подсудимого.
Также мы нашли следы слюны на лице жертвы
и на воротнике ее блузки.
ДНК совпадает с ДНК подсудимого.
Как ни странно, мы не нашли никакой ДНК
на веревке, которой было связано тело.
Почему «как ни странно»?
Он был скрупулёзен.
НАРОД ЧИКАГО
ПРОТИВ РОЗАТА СЭБИЧА
Преступник очень старался
не оставить улик.
Редко можно увидеть место преступления,
где столько крови и такой беспорядок,
но улики практически отсутствуют.
О чём вам это говорит?
Что много усилий было приложено
к уборке, к сокрытию.
На основе вашего
почти 20-летнего опыта патологоанатома,
что, по вашему мнению, произошло?
По моему мнению, это было внезапное
проявление убийственной ярости,
незапланированное,
а впоследствии – тщательный,
методичный процесс связывания
уже погибшей жертвы.
У меня всё. Благодарю.
Вы раньше видели тело,
связанное подобным образом?
Несколько лет назад у меня было
дело об убийстве, где тело было связано
до жути похожим образом.
Кто из окружной прокуратуры
занимался этим делом об убийстве?
Было два представителя:
Кэролин Полимус и Расти Сэбич.
Имя убийцы из этого дела – Лиам Рейнольдс.
- Он был осужден.
- Верно.
Осужден прокурорами
- Кэролин Полимус и Расти Сэбичем.
- Верно.
А после осуждения
Кэролин Полимус и Расти Сэбичем
он угрожал поквитаться с ними.
- Вы знали?
- Да.
Я, конечно, не специалист
в вопросах мести, но подозреваю,
- что убить одного и обвинив другого...
- Протестую.
- ...было бы очень...
- Принимается. Подойдите сюда.
Мы это обсуждали.
Прокуратура не расследовала
причастность Рейнольдса...
Мою тоже, насколько я знаю.
Прокуратура не обязана проверять всех.
- Не обязана доказывать отрицание.
- Он публично угрожал
- Кэролин и Расти.
- Да, угрожал.
- Присяжные должны знать.
- Пустая угроза.
- Предлагаю внести ее...
- Не опирайтесь на нее.
...в протокол.
Дайте мне что-то весомое,
и я позволю вам это обсуждать.
Иначе прекратите эти глупости.
Теперь идите.
Мистер Бак, вы были в курсе,
что мой клиент и покойная
- имели интимную связь.
- Да.
Когда вы говорите:
«Под ее ногтями была найдена кожа», –
вы имеете в виду именно кожу,
кусочки кожи,
как если бы его поцарапали?
Нет, не видимые кусочки кожи. Клетки.
Если я почешу лицо вот так,
найдут ли у меня под ногтями клетки кожи?
Это возможно.
То есть если Расти Сэбич
поцеловал Кэролин Полимус и в это время
Кэролин провела ногтями
по его шее или спине,
может ли это объяснить
найденные на ней следы слюны
и ДНК под ногтями? Это возможно?
Полагаю, что да.
То есть ДНК, по-вашему,
указывающая на то, что он ее убил,
также может указывать на то,
что он ее поцеловал.
Вы же понимаете разницу?
Это убираем.
Вы знали, что у подсудимого
был роман с мисс Полимус?
- Я об этом узнала.
- Как вы узнали?
Ну, у меня были различные
причины предполагать.
А когда я точно узнала...
Мне нужно было занести документы
в кабинет Расти.
Было поздно.
Я думала, он уже ушел. Но он был там.
Я вошла в кабинет. Он целовал Кэролин.
Да?
- У меня документы по делу Робертса.
- Да.
- Да-да.
- Спасибо. Да.
- Вот. Увидимся завтра.
Я сбежала, а она последовала за мной.
Это было ужасно неловко, и я ушла.
- Когда это было?
- В феврале.
Вы замечали другие случаи?
Ничего открыто сексуального,
просто офисные сплетни.
Но, конечно, некоторые признаки были.
Например?
Однажды я их увидела
на подземной парковке.
Они... Точно не знаю,
но, кажется, они ссорились.
- ...вместе. Я не знаю. Что?
- Не подходи.
Я просто задал
тебе вопрос. Можешь...
И всё. Чёрт возьми.
Она сидела в машине, он барабанил в окно,
она быстро уехала.
Чёрт.
У вас была возможность
обсудить это с мистером Сэбичем?
Была.
И что вы сказали?
Я сказала, что я...
Что я волнуюсь,
что он начал, не знаю, забываться.
- Забываться?
- Перед ней.
Он начал вести себя как безрассудный,
одержимый.
Вы не одобряли отношения
между мистером Сэбичем и мисс Полимус?
- Вы не одобряли?
- Нет.
И вы не очень симпатизировали
Кэролин Полимус, верно?
Дело не в этом.
Это было непрофессионально.
Вы не любили Кэролин, верно?
Нет, не любила.
Вы сообщали о своих опасениях
в отдел кадров?
Нет, не сообщала.
И, насколько вам известно,
мисс Полимус не жаловалась в отдел кадров
на мистера Сэбича?
Верно.
Насколько вам известно, жаловалась ли
она на кого-то в отдел кадров?
Да.
На кого?
Томми Молто.
Да.
Вам известно о моём непрофессиональном
или неуместном поведении
в отношении мисс Полимус?
Мне неизвестны факты. Нет.
Вам известно, какая жалоба
была подана в отдел кадров?
Я знаю только, что она не хотела работать
ни над одним делом с вами.
Она говорила, что ее от вас тошнит.
Ладно. А вы были свидетелем моего
непрофессионального поведения с жертвой?
Нет.
А как насчет Расти Сэбича?
Да. Подсудимый вел себя
как одержимый, забывался.
Это ваши показания?
Это мои показания.
Большое спасибо.
Привет.
Всё хорошо.
Мне почти жаль Томми.
Я тоже почти пожалел,
но потом вспомнил, что он чертов таракан.
Его никак не раздавишь. Он возвращается.
И он был убедителен.
Ты волнуешься.
Ну, если присяжные
будут придерживаться доказательств,
у нас хорошее положение, но...
...если они захотят повесить это на кого-то,
то повесят на Расти.
Всё в порядке?
А у тебя?
На психологии
мы читали текст о травме и диссоциации.
Как мозг защищает людей от них самих.
Это невольный...
...отрыв от реальности.
Ты такое чувствовал?
В каком смысле?
Просто...
Люди дистанцируются от своих воспоминаний.
Если это...
Если они совершили что-то,
с чем не могут смириться или...
...когда они кем-то себя считают...
...это может вызвать диссоциацию.
С моей памятью всё в порядке.
Расти, нам надо поговорить.
Ладно.
В общем, пару месяцев назад...
...в то время, когда меня уволили
из галереи,
я начала днем ходить в бар.
И...
...в этом баре был бармен, и у него была...
...кандидатская степень по искусству.
И мы разговорились, и...
...между нами проскочила искра, и...
...мы поцеловались. Я поцеловала его.
Но больше ничего не было.
Это было просто увлечение. Это...
Это был просто поцелуй.
Где это произошло?
У него в квартире.
- Я хотела посмотреть его картины.
- У него в квартире?
- Это всё.
- Ты хотела посмотреть его
- искусство?
- Не смей, Расти.
- Ты с ним трахалась?
- Нет.
Нет.
Зачем ты рассказываешь мне сейчас?
Я хочу быть честна с тобой.
Я думала, мы честны друг с другом.
Меня судят. Мне грозит пожизненное.
Честны?
Я знаю.
Ты каждый день приходишь и пилишь меня.
Ты меня пилишь.
«Что случилось тут?» «Что случилось там?»
«Почему ты мне не рассказал о вас?»
Вопрос за вопросом.
А когда я тебе говорю:
«Я пытаюсь быть честным,
я пытаюсь рассказать тебе всё,
что могу вспомнить.
Я не могу постоянно всё обосновывать», –
а ты... Ты пилишь меня снова и снова.
- Ты несправедлив.
- Снова.
Это нечестно? Это нечестно, Барбара?
А что честно?
Что теперь честно?
Каково тебе теперь?
Что?
Что ты чувствуешь, совершив ошибку?
Чёрт побери.
- Пошел ты, Расти.
- Пошел я?
- Я пошел.
- Мои ключи в кухне?
Помоешь посуду?
- Помою.
- Вот они.
- Не забудь домашку по геометрии.
- Она в рюкзаке.
- Ты идешь?
- Нет, у меня встреча с Лоррейн.
- И я опаздываю.
- Барбара!
Кайл, ты взял обед?
Да.
Я могу пойти. Посижу там.
Нет, детка, не надо.
Всё хорошо. Я справлюсь.
Извини, если расстроила тебя вчера.
Зачем ты ему рассказала?
- Не знаю, Лоррейн.
- Ужасная идея.
Знаю.
Просто в последнее время мы...
Я думала...
Мне показалось, что мы снова сближаемся.
- Я чувствовала...
- Угу.
...что мы близки и я в безопасности.
- И...
- Ясно.
...интрижка с Клифтоном
начала угнетать меня,
и мне было нужно... Я...
Проболталась.
Да.
И разразился скандал?
Поэтому ты больше не будешь
ходить в суд одна.
Я буду с тобой.
Я приду, но не сегодня.
Сегодня будут рассматривать информацию
с его и ее компьютеров.
Да.
Я этого не выдержу –
слушать все его признания в любви...
- О боже.
- ...и так далее.
Знаешь, что в ночь убийства
он написал ей 30 сообщений?
О боже.
По-моему, это самая веская улика
во всём деле.
Тридцать раз?
Отец потребовал запретительного приказа,
чтобы сын не давал показания.
- Да вы издеваетесь.
- Я откажу.
Но я понимаю его мотивы.
Этот день вызовет
очень сильные отрицательные эмоции
у ребенка, который многое пережил.
- Он важный свидетель.
- Не перебивайте.
Я бы хотела избавить эту семью
от дальнейших страданий,
даже если информация важная.
Это в худшем случае непреднамеренное
убийство, как вы сами знаете.
Даже ваш свидетель заявил, что убийство,
скорее всего, незапланированное.
Преднамеренное убийство вы не докажете.
И я вам в этом не помогу.
С другой стороны,
вас тоже вряд ли оправдают.
Убийство в состоянии аффекта –
неплохой вариант.
- Ни за что.
- Нет.
Вы добьетесь приговора.
А вы выйдете на свободу через восемь лет.
- Это хорошая сделка.
- Я не согласен признать вину.
Я согласен только
на самоотвод и извинения.
Последний шанс, парни.
Кто-то отступит?
Ладно.
Вы оба ведите себя с мальчиком осторожно.
Джей?
Детка.
Эй, детка.
Пойдешь наверх в постель?
Иди наверх в постель.
Помнишь, когда они...
Они в детстве засыпали,
а мы часами наблюдали за ними.
Как ангелы-хранители.
Почему ты осталась?
По той же причине, что и ты.
Майкл, при первой нашей встрече
я выразил тебе соболезнования.
Я бы хотел сделать это снова.
Как по поводу смерти твоей матери,
так и по поводу травмы
из-за присутствия в суде.
То, что мы просим тебя сделать, ужасно,
но это всё из-за ужасного
происшествия с твоей матерью.
Мистер Молто.
Попрошу тебя вспомнить
ночь убийства твоей матери.
Расскажи, где ты был.
Я поужинал дома.
Посмотрел телевизор.
Кажется, поиграл в видеоигру.
Затем я вышел из дома и поехал туда.
Уточняю: ты выехал из дома,
в котором живешь со своим отцом,
Долтоном Колдуэллом,
и поехал туда. Куда... Куда «туда»?
К дому матери.
Для чего?
Мы с матерью плохо ладили.
Она не хотела меня видеть.
Не приглашала к себе.
Меня это приводило в замешательство.
Иногда я просто подъезжал к ее дому,
чтобы понаблюдать.
Понаблюдать?
Чтобы увидеть, в какую жизнь
она меня не пускает.
Кажется, я вам уже всё это объяснил.
Ты часто ездил к дому матери?
Периодически. Я не знаю.
Раз или два раза в месяц.
Что ты там делал?
В основном смотрел на дом
издалека в темноте,
чтобы она меня не заметила.
Иногда я видел, как туда заходят люди.
В основном он.
Заметьте, что свидетель
указал на подсудимого, Расти Сэбича.
Я знал, что они делали.
- Протестую.
- Принимается.
Отвечай только на заданные вопросы, Майкл.
И если в любой момент
тебе понадобится сделать перерыв,
скажи мне, ладно?
- Да.
- Приступаем.
Ладно.
Ты снял эти видео?
Да.
16 июня.
Можешь прочесть время наверху видео?
Да. «21:49».
Еще раз: это видео,
которое ты снял в 21:49,
- в ночь убийства твоей матери.
- Да.
После смерти матери ты писал подсудимому?
Да.
Что ты ему написал?
Я написал: «Вы там были. Вас видели».
Что ты видел?
Его в доме, когда снимал видео.
Ты просил встречи с подсудимым?
- Да.
- Зачем ты хотел встретиться?
Хотел посмотреть в глаза человеку,
убившему мою маму.
- Протестую.
- Принимается.
После того как ты попросил о встрече,
вы встретились с подзащитным?
- Да.
- О чём вы говорили?
Он спросил, зачем
я просил встречи, а я ответил,
что хотел взглянуть в глаза человеку,
убившему мою мать.
Протестую, Ваша честь.
Принимается. Свидетель
высказывает свое мнение.
Ты обвинил этого человека
в убийстве матери?
- Да.
- Как он ответил?
Он это отрицал.
Но я видел, что он врет.
- Протестую.
- Принимается.
Майкл, ты можешь выражать свои мысли,
но, пожалуйста, не в виде фактов, ладно?
Да.
Ты общался с матерью о подсудимом?
Я же говорил, мы не были близки.
Она со мной мало чем делилась.
Но за две недели до смерти
она рассказала,
что у нее проблемы с коллегой.
У меня сложилось впечатление,
что она говорила о человеке,
с которым у нее был роман.
Она сказала что-то еще?
Что начинает его бояться.
У тебя есть догадки, кто это?
- Протестую. Догадки.
- Я позволю.
Я полагаю, что это был тот же человек,
- который, как я полагаю, убил ее.
- Протестую.
Тот же, кого я
сфотографировал в ночь убийства.
- Протестую.
- Поддерживаю.
Отвечай на заданные вопросы.
Не говори ничего другого.
Спасибо, Майкл. У меня всё.
Майкл.
У тебя сложилось много впечатлений, да?
У тебя сложилось впечатление,
что твоя мама была испугана.
что она боялась человека,
с которым спала.
Впечатление. Какое забавное слово.
Давайте поговорим о нём.
Что значит это слово? Оно значит...
...веру или убежденность
в том, чего не видел,
правильно?
Адвокат.
Мистер Хорган, у вас есть вопрос?
Рей!
- Рей! Рей!
- Я его жена.
- Пульса нет.
- Снова.
Готовы?
- Три, два, один, разряд.
- Всё хорошо.
ПО РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Перевод субтитров: Елена Цехмейструк