ТИ БУВ ТАМ. Я ТЕБЕ БАЧИВ.
Хто це?
Хто це? Ви мені відповісте?
Хто це? Чорт.
Що за херня?
ХТО ЦЕ?
Хто це був, Расті?
Бачив тебе де?
Думаю, мається на увазі,
в будинку Керолін...
у вечір...
Я їздив не вбивати її.
Господи.
ПРЕЗУМПЦІЯ НЕВИНУВАТОСТІ
Расті, це не ти.
- Расті, це не ти.
- Ти мене зовсім не знаєш.
Ти мене не знаєш.
І не знаєш, який я!
Прокинься, Реймонде!
Ти думаєш, він винний.
- То був сон, Ло.
- Хай так.
Тобі наснилося, що він винний,
а це щось та означає.
Сни часто вказують на правду.
Знаєш, було б добре,
якби ти була на моєму боці.
- Може, спробуєш?
- Думаєш, я не на твоєму боці?
Реймонде, я за тебе тривожуся.
Уся ця увага преси до справи, тиск.
Розумію, ти жадаєш затребуваності,
потребуєш уставати вранці з ліжка
й щось робити, щоб відтягти...
- Як ти це називаєш?
- Моє розкладання й гниття.
Так, твоє розкладання й гниття.
А підсудним буде твій найліпший друг.
Коханий...
якщо ти програєш, а судячи з того,
що я бачу й читаю, шанси великі,
Расті до самої смерті сидітиме за ґратами,
а ти це візьмеш дуже близько до серця.
А може, й не візьмеш,
але це навряд.
Проте існує й альтернатива.
Ти перемагаєш.
Расті її не вбивав.
Расті Сабіч, єдиний підозрюваний
у жахливому вбивстві Керолін Полімус,
вийшов під заставу
й усамітнився з сім'єю в їхньому будинку.
Надворі сміття з людей.
- У них що, нема справжніх новин?
- Ми і є справжні новини.
Люди люблять справжні злочини.
Це піднімає рейтинги.
- Дякую.
- На, доню.
«ДЕЙМЕН САЙЛОС».
О ТРЕТІЙ ГОДИНІ. ПРИХОДЬ САМ.
І ти не знаєш, від кого смска?
Це запросто може бути розіграш,
або ж якийсь...
не дуже розумний журналіст.
То ця людина знала,
що ти був там того вечора?
Бо я не знав.
Я заїхав після роботи.
Отже, між вами не все було скінчено,
як ти всім нам казав.
Ні... Усе було скінчено.
Я їздив туди, щоб це змінити.
І як, змінив?
Ні.
Лорейн, при...
Думаю, треба розказати поліції.
Невже ти не хочеш узнати,
що за цим стоїть?
І хто.
Це може зіграти проти нас.
- А цим не може зайнятися Ріґо?
- Ні.
Я й так багато про що її просив.
Я не можу її попросити.
Якщо ти туди підеш,
то маєш припустити, що на тій людині
буде мікрофон.
Хай що ти казатимеш, дуже раджу тобі...
Не ускладнювати, говорити коротко.
І стежити за словами.
І точно вже не казати,
що ти вдарив Керолін по голові кочергою.
Я найму помічницю,
яка має досвід роботи на стороні захисту.
Вона молода. Звати Мая Вінзлов.
- Де вона вчилася?
- У Єлі.
Вона профі. Працювала в Сенді Стерна.
А найважливіше – вона жінка,
а нам це тепер на руку.
Вона візьме на себе речові докази,
тож треба все продумати.
Пройдімося по нашій тактиці.
Якщо хочемо зібрати алібі,
треба подати запит. Сповістити.
Як думаєш, ми зможемо зібрати алібі?
Добре.
Ми ж не знаємо, о котрій вечора її вбили.
Можемо сказати, що її вбили,
коли я їздив у...
Зупинися.
Дочекаймося встановлення всіх фактів...
перш ніж ти почнеш клепати відповіді.
Місіс Сабіч. Барбаро,
ваш чоловік таки скоїв це вбивство?
Ви ненавиділи Керолін Полімус
за роман з вашим чоловіком?
Місіс Сабіч. Місіс Сабіч,
цікаво, що ви відчува...
- Ти ж знаєш, чому ми тут?
- Чому?
Чому я прийшла у вівторок.
Так, щоб ми обговорили...
пожежну безпеку на виставці Марті, так?
Я хочу, щоб ти відійшла.
Що це означає?
Я зайшла через ті ж двері, що й ти.
Кейт. Метушня уляжеться.
Ми живемо в Чикаго. А тут
нові трупи знаходять що 18 секунд.
Ти погано працюєш.
Кейт, два тижні тому я продала картину.
Ні. Ти продала картину п'ять тижнів тому,
а картини Амінати продаються самі.
- Відпочинь трохи.
- Ти серйозно?
Я тебе не звільняю, не реагуй так.
Я лиш кажу...
візьми відпустку...
й побережи себе.
- І триматися на відстані?
- Так. І це теж.
Кейт, ця робота мені дуже потрібна.
Мені тепер знадобиться будь-що,
аби відволіктися.
Такий спосіб відволіктися
нам не підходить.
Візьми відпустку.
Хочеш поради?
- Чого ж ні.
- Розмежовуй ролі.
Ти не «ми». І ти не «він».
Сем Мелоун різав лимони.
Що-що?
Сем Мелоун з серіалу «Будьмо».
Він у кожній серії різав лимони. Завжди.
Ви молодий, навряд чи дивилися серіал.
Дивився. Люблю цей серіал. І Теда Денсона.
А чому, по-вашому, я нарізаю лимони?
Медаль вам.
- Ви в порядку?
- Та не дуже. Я втратила роботу.
Чорт. Прикро це чути.
А мого чоловіка судять за вбивство.
За вбивство коханки, на секундочку.
Ой чорт. Точно.
Як же його звуть... Ронні? Рікі?
Расті. Ого. А на вас чимало навалилося.
Так, чимало.
А він убив свою коханку?
Боже. Можете не відповідати. Я...
- Це вже перебір. Пробачте.
- Та не те щоб.
Мене всі про це запитують.
І що ви відповідаєте?
Він її не вбивав.
У красивих жінок буває багато ворогів.
У вас, певно, теж є декілька.
- Я вловила ваш фінт.
- Так.
Дякую.
Налити вам іще?
Краще не треба.
Ясно.
Він милий.
І симпатичний.
Але не знаю,
мені подобається з ним розмовляти.
І ти всміхаєшся.
Може, варто закрутити з ним інтрижку?
Прошу тебе.
Коли мене повсюди переслідують репортери?
Проходу мені не дають.
Вони про тебе вже забули.
Пофоткали й перекинулися на нове вбивство.
Перевага життя в Чикаго.
Не знаю.
Добре, що ти всміхаєшся.
Ти молода, красива.
І так повинно бути щодня.
Ти тепер під таким тиском.
Ти серйозно радиш мені зайнятися...
з помсти позашлюбним сексом
з барменом, з яким я щойно познайомилася?
Я раджу тобі подбати про себе.
Запасний вихід, який поможе тобі
все це пережити.
Не тепер. Я розумію,
стільки всього коїться.
Але колись.
Я захоплююсь твоєю боротьбою,
твоїм прагненням кохати й бути закоханою
в чоловіка, за якого ти вийшла заміж.
Расті не той, за кого ти виходила заміж.
Визнаймо це.
Я прямо сказав
вам не втручатися, детективе.
- Я не втручалася.
- Маячня.
Ви з Расті їздили до Ліама Рейнольдса.
Ми їздили в мій особистий час.
Думаєш, це смішно?
Чого мені смішити того,
хто не має чуття гумору?
- А знаєш, що смішно?
- Що?
Навіть кумедно,
що ти не розглядаєш
причетності Рейнольдса.
Керолін зв'язали як Банні Девіс.
У пресі цього не було...
Ліам Рейнольдс сидить у в'язниці.
І що з того? Він їй погрожував.
Він мав мотив,
а ти відкидаєш цю версію.
- Послухайте, детективе...
- Що? Звільниш мене?
Через два тижні на посаді? Навряд.
На тебе ж дивиться весь відділ.
А, може, й ні.
Постійно забуваю, що ти популярний.
Детективе Родріґес. Я вас проведу.
Нагадаю, що тебе зняли зі справи.
Ти не перешкоджатимеш
і не завадиш слідству.
І, до речі, я граю в покер
з головою вашої профспілки.
Грає він паршиво.
Ви так сильно хочете
повісити вбивство на Расті?
Ми прагнемо лише правосуддя.
Не стій на шляху до нього.
Дякую.
Алло. Зробиш мені послугу?
Сходи в кабінет судмедексперта
й забери всі файли по справі Банні Девіс.
Так.
Майкл?
Майкле, ти попросив мене приїхати.
Що ти хочеш?
Чому ти її вбив?
Я її не вбивав.
У нас були стосунки,
і я розкажу про них усе, що захочеш.
Майкле, я так само як і ти,
хочу знайти того, хто її вбив.
Як цікаво. Бо я маю фотографії з тобою.
Що ти маєш?
Я маю фотографії й відео з тобою
у вечір її смерті.
- Де?
- У її будинку!
Майкле, ти маєш фотографії з нею
того вечора?
Відповідай.
Ти маєш фотографії з того вечора?
А маєш фотографії інших людей,
які заходили чи виходили?
Крім тебе, там нікого не було.
Видно, ти теж там був того вечора.
Заткнися!
Не думав про це?
Ти бував там в інші дні?
Якщо ти маєш фото,
ти повинен їх віддати або мені,
або поліції.
Я вже віддав їх поліції.
Я бачився з окружним прокурором.
Тоді чому ми тут, Майкле?
Я хотів побачити твоє лице.
Побачити твоє лице? Навіщо?
Я в це не вірю.
Не знаю. Розмова була дуже дивна,
і малий явно дуже непростий,
як ти й казав, але...
але принаймні в нас є доказ,
що там був не тільки я.
- А на ньому не було мікрофона?
- Якщо й був, я був обережний.
Мая Вінзлов, Расті Сабіч.
Вітаю.
Я попросив Маю піти з нами
на досудове засідання.
- Треба сповістити про твою присутність.
- Уже.
- Чудово.
- Рада познайомитися.
Хоч і не за таких обставин.
Просто спостерігай і не говори.
А ти тримай рота на замку. Ні звуку.
Це моє шоу. Не спаскудь його.
Ти все псуєш.
- Ти все псуєш.
- Чим же?
Своєю закоханістю.
Ми обіцяли не закохуватися.
Навряд чи таке можна контролювати.
Дещо таки можна контролювати.
І це маю зробити я... проконтролювати.
Перша вкладка. Докази.
У другій вкладці
результати розтину й аналізів.
Там ще не всі результати,
вони щодня доповнюються.
- Коли будуть усі?
- Надіюся, через десять днів, Ваша честь.
Фото- й відеодокази у третій вкладці,
теж іще доповнюються.
Ми ще збираємо докази
з вуличних і міських камер.
Медичні висновки в четвертій вкладці,
а висновки експерта
у п’ятій і шостій. Що таке?
Секундочку.
- Я вказаний як свідок.
- Так.
Одне зі звинувачень –
перешкоджання правосуддю, Реймонде,
а містер Сабіч перешкоджав слідству.
Він його скомпрометував,
і ти про це знаєш.
- Це трюк.
- Ні. Вибач. Коротенько:
ти став адвокатом Расті,
знаючи інформацію,
що є суттєвою для обвинувачення.
- Ти мав би це знати.
- Містере Ділей Ґвардія.
Ви вписали й доктора Раш,
психотерапевта мого клієнта.
Деякі теми сеансів
мають конфіденційний характер,
і за необхідності доктор Раш
вимагатиме винятку.
- Так і буде.
- Як це, «за необхідності»?
Вона пошлеться на фахову таємницю,
а ви заявите, що ми щось приховуємо.
- Ми шануємо фахову таємницю.
- Приховуємо докази.
Джентльмени,
так ми ні до чого не прийдемо.
Ми маємо докази. Ваша честь,
ви ж дозволите їх пред'явити?
Коли я тільки стала суддею,
в мене був наставник.
Він сказав мені:
«Кожен процес – мов геморой».
Зазвичай геморой мене не турбує.
А при належному догляді
навіть приносить задоволення.
Зараз я задоволення не відчуваю.
Ця справа керуватиметься
доказами й правосуддям.
Вона не стане змаганням тактик.
Я ясно висловилась?
- Так.
- Гарно сказано. Дякую.
Дозвольте нагадати суду,
що обвинувачення повинно передавати
всі виправдувальні докази.
- Ми так і зробили.
- Невже?
Ми передали виправдувальні докази
як і належить представникам суду.
І якби ви мали докази,
що в когось іще були мотиви
скоїти цей злочин...
Таких доказів немає.
...чи докази, що на місці злочину
того вечора був іще хтось,
може, з камерою,
й знімав фотографії та відео.
Містере Мольто.
- Так. Я сам.
- Хіба це...
Ми отримали фотодокази,
автентичність яких ще встановлюється.
Щойно встановлення буде завершено,
ми передамо їх адвокату.
Хто передав фотодокази?
Син жертви.
Коли він їх передав?
Ми їх ще вивчаємо.
- Ще рано їх пред'являти.
- Розумію. Гей.
Сьогодні ж передасте ті докази
стороні захисту й мені,
щоб ми всі могли їх вивчити. Як вам таке?
І, містере Мольто,
до судового процесу десять тижнів.
Якщо ви вирішите ще щось приховати
від сторони захисту чи суду,
раджу вам не ховати це в дупі,
бо там я шукатиму насамперед.
Реймонд був у своїй стихії.
Він був в ударі.
А Томмі був у своїй стихії.
Ще б пак.
Суддя задовольнила клопотання
про доступ до місця злочину,
а для сторони захисту це рідкість.
- Це добре?
- Початок хороший.
Це добре. Можливо, ми переможемо,
й так тріумфально, що журналісти скажуть:
«Расті Сабіч, ви виграли
Суперкубок з судів про вбивство.
Що тепер робитимете?»
А ти відповіси: «Ми поїдемо в Діснейленд».
Цікаво, які в них проти тебе докази.
Не за столом, Джейден.
- Це ж скрізь.
- Не за вечерею.
- У новинах, у школі.
- Не за...
Мені просто цікаво, що до чого.
Що вони на нього мають?
Дякую.
Докази непрямі.
Не викличуть нікого,
хто б сказав, що я її вбив,
бо я її не вбивав.
Але того вечора я був там,
і моя ДНК по всій її квартирі,
а її ДНК по всій моїй машині.
Вони скажуть, що я був нею одержимий,
бо ми писали одне одному
дуже-дуже багато смсок.
Переважно я їй в ті останні тижні.
І, вочевидь, є ще доказ,
що вона була вагітна від...
І її зв'язали так само...
як попередню жертву.
Вбивця знав таке,
чого не оприлюднювали широкому загалу.
Цю інформацію знали тільки ми з Керолін,
тому вони спробують довести,
що я мав унікальну можливість обставити
все так, ніби це зробив хтось інший.
Докази непрямі
й багато в чому притягнуті за вуха,
але така загроза існує.
І всі докази, навіть непрямі,
вказують на мене.
А визнання вини?
- Ти про це не думав?
- Про що?
- Про визнання вини.
- Кайле.
Визнання вини? Чого...
Думаєш, її вбив я, Кайле?
Любий.
Я лиш кажу, якби запропонували
неумисне вбивство...
Навіщо мені визнавати вину
за те, чого я не робив?
Расті.
Щоб уникнути довічного ув'язнення.
За неумисне дають вісім років.
Ох, синку.
- Він думає, що її вбив я.
- Расті, він так не думає.
Тоді чому просить визнати вину за те,
- чого я не робив?
- Він наляканий.
Нажаханий.
Тебе можуть посадити довічно.
Думаєш, треба визнати вину?
А Джейден?
Думаєте, слід погодитися на визнання вини?
Расті, в нашій сім'ї так ніхто не думає.
Кайл просто...
Коханий, він просто думав уголос.
Він думав, що мені треба
визнати себе винним у вбивстві.
Коханий, всі налякані.
Кейт попросила мене «відійти»
від роботи в галереї.
Що? Чому?
Мабуть, це шкодить бізнесу.
- Мені жаль.
- Тату.
Гей.
Насправді я не думаю, що ти це зробив.
Прости, просто...
Ти так описав усі докази й...
Розумію.
Прости.
Благаю, не йди. Не йди...
Знімімо звинувачення в перешкоджанні.
Чому?
Ми можемо виставити Расті поганим актором,
але ми повинні довести вбивство, ясно?
А це серйозніша задача.
Авжеж, присяжні захочуть його посадити,
а звинувачення в перешкоджанні дозволяє це
без визнання його винним у вбивстві.
Хай у меню буде по одній страві.
Але звинувачення в перешкоджанні
свідчить про спроби завадити слідству,
- що вказує на вину.
- Подумай.
Ось що я хотів сказати. Правильно ж?
Ти потягнеш цю справу?
Ще і як потягну. Так.
Бачиш? Ось воно.
Така відповідь мене й непокоїть,
бо в ній є завзяття,
і Реймонд обов'язково це використає.
Послухай, Томмі.
Цей судовий процес можна буде
описати словами «методичний,
виснажливий і справедливий».
А не словами «мстивий,
маніакальний і жорстокий».
Я розумію, Ніко.
Не говори зі мною, як з мавпою.
Пам'ятаєш твої перші слова,
коли я призначив тебе своїм заступником?
Мабуть, то були слова подяки.
Ні. Твої перші слова були:
«Тепер дівчата мене любитимуть».
І таки полюбили.
У тобі є щось таке, а може, це твоє нутро,
що потребує валідації...
Справити на когось враження.
Я знаю розумних людей
з манією переслідування
і людей з нарцисизмом.
У тобі є й те, й те. Наче дуплекс.
Таке задешево не полагодиш.
- Ти ненавидиш Расті. Це очевидно.
- Ні.
Ні, я не ненавиджу Расті.
Для мене це неймовірно важко.
Це не важко.
Річ у тому, що всі ці образи, насмішки
і глузування роз'їдають тебе зсередини.
Вип'єш іще?
Добре.
Потрібні вагомі докази вбивства.
Вони будуть.
Сьогодні оглядаємо будинок Керолін.
Ти впораєшся?
Так. Я там буду.
Добре.
- Бісове обвинувачення.
- Що там?
«Вторгнення із застосуванням
сили та зброї». Це ж...
Я мільйон разів таке надиктовував,
але читати таке про себе...
Я двічі дзвонив нашому другові Мольто
й лишив йому кілька повідомлень.
Якщо не передзвонить,
це буде неповагою до суду.
Я не замкнув машину. Я миттю.
Ви її кохали?
- Я що?
- Керолін.
Ви її кохали?
Навряд чи це так важливо.
Реймонд доручив мені
підготувати для суду версію,
якщо вам доведеться свідчити.
Він хоче, щоб я свідчив?
Це про всяк випадок.
Між вами була хіть?
Кохання? І те, й те?
Добре...
і те, й те.
Пам'ятаєте, коли вперше
відчули до неї емоційну симпатію?
Не коли вперше захотіли переспати, а...
- Я зрозумів.
- Добре.
Так.
Ми вели...
Ми вели справу. Про сексуальне насильство.
Жертвою була маленька дівчинка.
Вони близнючки. Це...
Прокурорів не вчать бути добрими.
- Це не обов'язково.
- А розкажеш...
Власне, думаю, нас вчать бути злими.
Тільки не Керолін.
Я не знаю.
У той день
вона виявила до тієї дівчинки
стільки ніжності.
- Це Делл.
- Делл.
- А це Перла.
- Багатенько людей.
- Так.
- Вони всі дружать?
- Вони одна сім'я.
- Одна сім'я?
Я тобі не брехатиму,
там буде трохи страшно.
Але я весь час буду з тобою.
А коли стане дуже страшно,
просто підніми отак руку.
Добре.
І я підійду й візьму тебе за руку.
Ми зупинимось, коли захочеш.
Я триматиму тебе
і спитаю в судді, чи можна нам погуляти.
Я простежу, щоб ти завжди була в безпеці.
Довіриш мені таке? Довіриш свою безпеку?
- Так?
- Так.
Ти така молодчинка.
Це була та сама мить.
Думаю, тоді я щось і відчув.
Коли ви перетнули межу,
що назавжди спаскудила вам життя.
Кохання не таке, як його описують, Має.
Не мені вам розповідати.
Та з власного досвіду,
це щось, що росте в тобі,
аж поки одного дня...
не збагнеш, що не можеш без когось жити.
Так було і з Керолін.
Тож так.
Я назавжди спаскудив собі життя...
але це єдина межа, яку я перетнув.
Я б ніколи її не скривдив.
Це зробив хтось інший,
і хай хто це був,
він тепер від душі сміється,
бо всі хочуть повісити це на мене.
Рахунок – 3:2.
Третій кидок!
Аут!
Як же це прекрасно.
Ви в розпачі.
Ми забрали з кабінету Ділея цілий стос.
Вони хочуть нас поховати...
Хочеш іще?
...під тоннами документів й доказів,
тож треба не відставати.
Результати аналізів передали?
Ще ні.
Може, будуть у наступному стосі. Хтозна.
Криміналісти ж самі по собі.
Це як шукати голку в скирті сіна.
Але хто знає? Може, ми знайдемо таке,
чого не знайшли вони.
Тут, певно, скрізь моя ДНК.
Расті, ми ж встановили, що ти тут бував.
У вас був роман.
Та це не означає, що ти її вбив.
Хіба що її кров знайдуть у твоїй машині,
а її ж не знайдуть?
Розумію.
У мене це теж перед очима.
Слухай. Поговорімо.
Ріґо каже, ви намагаєтесь пробити
зіпсований зразок сперми
у справі Банні Девіс.
Так.
- Якщо допустимо, що є інший підозрюваний...
- Рею.
...ми повинні будемо когось ним назвати.
- І якщо наш план провалиться...
- Рею.
Сторона обвинувачення покаже
найжорстокіші фото Керолін
з того вечора. Це буде жах.
Присяжні захочуть когось звинуватити,
і якщо в нас не буде альтернативи,
звинуватять мене.
- Забудь про це.
- Ні.
Доказ No13, голосова пошта номер чотири,
голосове від жертви
на телефоні підсудного.
Що ти з усього цього хочеш, Расті?
Мені більше нічого дати.
Розумію, тобі потрібен час...
ШТАТ ІЛЛІНОЙС
...але почасти тому мені й так тяжко.
Я відкрита
до ще однієї розмови,
якщо ти думаєш, що це поможе.
Нестерпно вдавати, що ти не там.
Не розумію, чому ти
не відповідаєш на дзвінки.
Ти не розумієш мого бачення ситуації.
Перестань отак мені дзвонити, Расті.
Це нечесно.
Я в житті ще не був такий незгодний.
Ти ж мене кохаєш, я знаю.
Ми пред'явимо речові, наукові
і криміналістичні докази,
й ви зробите власні...
Ви зможете зробити власні висновки.
Думай!
Факти!
Я ВІДІСЛАВ ТОБІ ФОТО Й ВІДЕО
Чорт.
Добре.
ЗА МОТИВАМИ РОМАНУ СКОТТА ТУРОУ
Переклад субтитрів: Аліє Бекірова