¿Quieres que repita la pregunta?
¿Tienes idea de quién puede ser el padre?
- No.
- ¿No?
¿Sabes de otras relaciones
que pudiera tener Carolyn?
¿Estarías dispuesto a hacerte
una prueba de paternidad?
¿Estás disfrutando, Tommy?
Para nada, no. Para nada.
Era una amiga y una colega.
¿Tu respuesta?
¿Soy sospechoso?
Acabo de coger el caso.
Dios...
¿Cuánto tiempo llevabas follándotela?
- Dime que no es verdad.
- Teníamos una relación personal, ¿vale?
¿Y no te pareció importante
como para contármelo?
No, porque era...
No, porque era un tema privado.
Acabo de perder
las elecciones, mi carrera,
- en buena parte por tu "tema privado".
- Vale. No... No.
Eso no es verdad.
- ¡Y una mierda!
- No.
Esta investigación
podía ser mi sentencia de muerte
- y accedí a que te hicieras cargo.
- No. No...
Tú te empeñaste en que lo llevara.
Me lo impusiste. Yo no quería el caso.
¿A ti... en ningún momento
se te pasó por la cabeza algo como
"a lo mejor tengo
un conflicto de intereses,...
- ¡Venga, no me jodas! Por supuesto.
- ...me acostaba con la víctima"?
Raymond... Claro que lo pensé.
¿Estaba embarazada de ti?
Vale, no puedo con esto. Joder.
Rusty.
Oye, Rusty.
Escucha. Sería bueno
que te hicieras la prueba de paternidad.
Quita la mano. Quita la mano.
Vale.
Consigue una orden.
De acuerdo.
Vale.
PRESUNTO INOCENTE
Hola.
- Hola, Barb.
- Hola.
¿Y los chicos?
Los dos están arriba
haciendo los deberes.
- ¿Han comido?
- Aún no.
¿Puedes sentarte?
Sí, claro.
Me acaban de informar de que...
Carolyn estaba embarazada.
Creen que podría ser mío
y soy sospechoso de asesinato.
Si lo dejasteis hace un año...
Así es.
Pero lo retomamos.
Fue... muy breve.
Solo duró... menos de una semana.
Lo siento.
¿Y no tenías la más mínima sospecha?
Pues claro que no.
¿Te crees que lo habría permitido?
- ¿No será que hiciste la vista gorda?
- No, nada de eso.
Tengo que llamar a Bárbara.
¿Qué? ¿Por qué?
Porque es mi amiga.
Seguro que se pregunta, o da por hecho,
que sabías lo de la aventura.
Y, por tanto, que lo sabía yo... Quiero
dejarle bien claro que no tenía ni idea.
Cielo, creo que tendrías que esperar
hasta que Rusty hable con ella primero.
¿Desde cuándo venía pasando?
¡Yo también acabo de enterarme, Lo!
Eso no responde a la pregunta.
¡No sé la respuesta!
¿Por qué la tomas conmigo?
Porque la gente nota esas cosas
en sus amigos, en sus colegas.
Tienes muy buen olfato
y esto pasó delante de tus narices.
Eso no habla muy bien de ti,
y, por extensión, tampoco de mí.
Así que, perdona,
pero tengo derecho a cabrearme.
Pobre Barbara, por Dios...
Es fácil. Y rápido.
- Cinco minutos.
- ¿Cinco minutos?
Es tiempo de sobra.
- ¿Qué hay que hacer?
- Subes los brazos y abres.
- Subo... y abro.
- Sí.
Subes...
- Subo.
- Y abres.
- Abro.
- Para allá.
- ¿Por qué es...? Vale. Ya, ya, ya.
- ¿Lo entiendes?
Vamos en la misma dirección, así...
Estamos haciendo...
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE CHICAGO
INFORME DE AUTOPSIA
¿Qué?
...CONTENÍA ESPERMA
DE SUJETO NO IDENTIFICADO.
Hijo de puta.
El caso de Bunny Davis.
¿Qué pasa con él?
¿Se encontró otro esperma en la víctima,
además del de Liam Reynolds?
Sí, nada concluyente.
Ya, pero eso no estaba entre las pruebas
que entregamos a la defensa.
No es mi problema.
Sí que es tu problema,
porque podría considerarse
- mala praxis procesal que no lo...
- Calma.
Era una muestra anterior
de un día distinto.
Da igual, eso no importa.
Era potencialmente exculpatorio.
Carolyn tenía
toda la información, Sabich.
¡Pero yo no!
¡Pues haberte leído el puto informe!
¿Qué quieres que te diga?
Había dos muestras de esperma distintas
en la escena del crimen.
Insisto, Carolyn lo sabía todo.
¿Qué le dijiste?
Que solo pudimos identificar
la muestra de Reynolds.
El otro esperma no fue concluyente.
Estaba contaminado.
¿Era tuyo?
¡Ocultamos pruebas! ¿Cómo puedes...?
¡Yo no oculté nada!
Está todo en mi puñetero informe
¡y tú necesitas ayuda, joder!
No me jodas. Contesta, coño.
Ha llamado a la inspectora Rodríguez.
Por favor, deje un mensaje.
Rigo, soy yo. Llámame.
Es muy importante, ¿vale?
Llámame.
Maldita sea.
¿Dices que le agredió físicamente?
Lo agarró por el pescuezo, joder,
y lo zarandeó así.
Está enfermo. Ya sabes por qué lo digo.
Está zumbado.
Ya. Tommy, siéntate.
No necesito sentarme.
Oye, ese tío...
Calma, cálmate un momento.
Estoy bien.
Por suculenta que sea la posibilidad
de que Rusty sea culpable...
Sí.
Lo que quiero es
que te ciñas a los hechos.
- Tranquilo. Sé por dónde vas.
- ¿Vale?
Nuestro trabajo
no es enjuiciar a Rusty Sabich,
es hacer justicia.
Soy un profesional. Entiendo lo que dices.
Entonces, guíate solo por las pruebas,
no por tus sentimientos.
Ha llamado a la inspectora Rodríguez.
Por favor, deje un mensaje.
¡Hola!
Hola, papá.
- Hola. ¿Qué coméis?
- Hola.
- Chino.
- ¿Qué tal en el trabajo, papá?
Pues... un infierno.
¿Queréis una servilleta?
¿Qué ha pasado?
De todo.
Chicos, dejad los móviles.
Por favor.
Ha ocurrido algo...
Y antes de que os enteréis por otros,
prefiero que lo sepáis por...
nosotros.
A vuestro padre le gustaría...
Bueno, tiene una cosa que...
contaros.
No creo que sea el momento ni el lugar.
Dime un puto momento mejor.
¿Quieres que lo oigan en las noticias?
¿En el instituto?
¿Qué ha pasado?
Tuve una aventura con Carolyn Polhemus.
Aunque aquello no duró mucho tiempo,
los inspectores de la investigación
tienen muchas preguntas sobre...
Sobre el tema.
Y vuestra madre tiene razón.
Creo que es mejor que os enteréis por mí
a que lo veáis en las noticias...
o por vuestros amigos del instituto. Y...
Quiero que sepáis que... lo siento
y que os quiero.
Kyle.
Esta vez no voy a tragar con esto yo sola.
Lo siento, cariño. Lo siento.
No pasa nada. No lo esperabais.
Ya lo sé.
Mirad, esto ha sido
una bofetada de realidad
y nos esperan unos días difíciles, ¿vale?
Pero lo superaremos.
¿Vas a dejarle?
Aún no lo sé.
Vuestro padre es un buen hombre...
y creo que la quería.
Eso es lo más difícil para mí.
No...
Es que no quiero que nadie lo pase mal.
Ni tú ni yo ni...
Creo que estamos...
en ese punto.
No puedo seguir con esto.
¿No piensas igual?
"Un infeliz", dijo usted.
"Un ingenuo
que compra los ideales norteamericanos".
Sí, no son más
que un montón de estupideces.
Escuche, senador...
No sé. Este...
Este es un mundo nuevo para mí.
Hola.
- Hola.
- ¿Estás bien?
¿Quieres a mamá?
Muchísimo.
Entonces, ¿por qué?
¿Kyle?
Oye, no son ni las seis.
Venga.
Vamos. Estás haciendo mucho ruido.
No podía dormir.
Kyle. Kyle.
Anda, entra. Ven.
- Te prepararé unas tortitas.
- No quiero tus putas tortitas, papá.
Claude, ¿qué hacéis?
Lo siento, Rusty. Orden de registro.
Mi mujer y mi hija están dentro.
Bueno, pues las van a despertar.
Te concedo los honores,
pero ya sabes cómo va.
Venga, entramos.
POLICÍA DE CHICAGO
POLICÍA CIENTÍFICA
¿Por qué se llevan mi portátil?
- Tienen que llevárselo todo.
- Papá, es mío.
Rusty.
- ¿Qué pasa?
- Esto es para...
lo otro.
Puedes ir al laboratorio,
pero es más fácil aquí.
ASPIRADOR DE RASTROS EVIDENCIALES
Tommy, ¿tienes un momento?
- ¿Os presentáis al amanecer?
- Oye, no hagas esto.
Delante de mi familia.
De mis hijos.
Las órdenes se entregan al amanecer,
tú mismo lo preferías así.
Además, tenías archivos
de esta oficina que no debías...
- Casos en los que estaba trabajando.
- Pues ya no trabajas en ellos.
Ahora mismo estás suspendido
de empleo y sueldo.
¿Crees que no sé lo que estás haciendo?
- ¡Aparta tu puta cara de la mía!
- ¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- Venga, ven. ¿Por qué no lo hablamos...?
- No intentes truquitos de mierda conmigo.
- Estás fuera de control.
- No es verdad.
Con los médicos forenses...
Amenazas a los fiscales...
Tú me... Tú me amenazas a mí.
Yo no te amenazo.
Lo haces. Con tus palabras,
tu tono, tu lenguaje corporal...
Me amenazas.
¿De verdad crees que maté a Carolyn?
¿En serio?
- No me corresponde a mí decirlo.
- ¿En serio?
Pero sí te puedo decir que has desviado
- y obstruido esta investigación.
- ¡Madre mía!
- No da una buena imagen de esta oficina.
- Vale, vale.
- Déjalo. Muy bien.
- Ni tampoco de ti.
Joder...
Mentiste a tu psiquiatra.
¿No había dicho
que no iba a ahondar en la culpa?
Tuvimos una sesión a solas
y tú me engañaste descaradamente.
No soy un mentiroso.
Sí lo eres... Ya lo creo.
Has mentido por omisión.
- Me dijiste...
- No. Mentí sobre eso.
Me dijiste
que lo vuestro había terminado...
Mentí sobre eso y mentí sobre Carolyn.
Mentí sobre la aventura,
pero solo... Solo sobre eso.
- La buena noticia es...
- ¡No soy un mentiroso!
La buena noticia
es que Bárbara está aquí.
Muchas otras no estarían.
¿Y ahora qué hacemos?
¿Qué queréis?
¿Barbara?
No lo sé, la verdad, yo...
Creo que me siento... atrapada.
¿Por qué?
Tenemos hijos.
Rusty, ¿quieres salvar este matrimonio?
Sí... Sí, quiero salvarlo.
Y no solo porque tengamos hijos.
Te quiero.
Sé que ahora te parecen palabras vacías...
Si te detuvieran...
No, verá...
No use... el condicional.
No use el condicional.
Me van a detener, seguro.
Ahora mismo están revisando
mi teléfono y mi ordenador y...
van a ver que estaba obsesionado con ella.
Estaba...
Básicamente, estaba acosándola, ¿vale?
Por tanto...
No acabamos muy bien.
Si yo fuera el fiscal,
no tendría ninguna duda.
Y siendo Tommy Molto, aún menos.
¿Cuándo designará el fiscal
a un sospechoso?
No, no, no,
sería aventurado señalar a un sospechoso,
pero confiamos en que lo tendremos pronto.
Me presenté a este cargo
con la promesa de velar por la seguridad.
Y estoy decidido a cumplirla.
Atrás quedaron los días
en que el fiscal del distrito
veía delitos contra las mujeres
y se encogía de hombros.
Encontraremos al asesino de Carolyn Polhemus.
Y tendrá que rendir cuentas
ante la justicia.
Basta ya.
¿Está...? ¿Está Raymond?
Sí.
Han registrado la casa.
Se han llevado mi móvil, mi ordenador,
hasta los de mis hijos...
Ya, bueno, ¿y qué esperabas, Rusty?
Tú mismo se lo has hecho mil veces
a miles de personas diferentes, ¿no?
Es el protocolo.
Ahora ya sabes lo que se siente.
Van a presentar cargos.
¿Lo sabes seguro?
Sí. Cuando revisen mi ordenador,
verán que le mandé muchos correos
esa última semana.
Y en el móvil verán que hay
muchas llamadas y mensajes.
Dirán que la estaba acosando.
Y si añadimos las huellas en la escena...
No tienen indicios contra nadie más
y Tommy Molto tampoco va a buscarlos.
Vete buscando un abogado.
Por eso he venido.
No...
No.
Necesito a alguien que conozca bien
a Lenta Guardia y a Molto.
Necesitas a alguien versado en defensa.
Tiene que ser alguien
que pueda desestabilizarlos, Raymond.
Eres el mejor abogado que conozco.
Te necesito a ti.
¿Cómo te atreves a pedirme algo así?
Hay que tener poca vergüenza
para venir a mi casa,...
- Ray, debí contártelo. Escúchame.
- ...mirar a Lorraine a la cara...
Escúchame. Es cierto...
Yo hice mal.
Pero que sepas,
por si aún no te has enterado,
que lo hice porque quería que ganaras.
Lo que hice no fue correcto.
Pero ¿de verdad crees que la maté?
¿En serio? Tú me conoces.
Eso creía yo.
¡Joder!
Vamos...
¿Dónde te has metido?
Venga, contéstame.
- Hola.
- Al fin. Llevo todo el día llamándote.
Que te jodan, Rusty.
Necesito que me ayudes.
Por favor... Necesito acceso
para volver a ver a Reynolds.
Oye, me han sacado del caso.
No puedo hacer nada.
Escucha, escucha.
Por lo que más quieras, escucha.
Rigo, te necesito, ¿vale?
Había una segunda muestra de esperma
y sé que Reynolds sabe algo.
He de verle y tú puedes darme acceso.
Por favor.
SALA DE VISITAS
¿Por qué nos vemos aquí?
No tengo...
Hoy no tengo acreditación de seguridad.
¿Es una visita normal?
¿Ya no como funcionario judicial?
Esto es perverso.
Sé que sabes algo.
¿Es usted sospechoso?
Estoy aquí, Liam,
porque si tienes alguna información
que nos lleve hasta el verdadero asesino,
podrías reducir tu condena.
¿Te gusta la perversión?
Aunque encargaras el asesinato de Carolyn,
podría jugar a tu favor.
Habrías tenido un cómplice.
Por tanto, algo con lo que negociar.
Cumples perpetua por matar a Bunny Davis.
Ayudándonos con Carolyn,
podrías volver a pisar la calle.
Incluso aunque participaras
en su asesinato.
Eso sí que sería perverso.
Vamos a ver...
Para que quede claro...
¿Dice que incriminarme
- en el asesinato de una fiscal...
- Si tuvieras un cómplice.
- ...podría conseguirme la libertad?
- Sí.
Lo que está claro es que ahora cumples
perpetua sin derecho a la condicional.
Y te estoy ofreciendo
la oportunidad de cambiar eso.
Dios...
Qué maravilla.
Está desesperado.
- ¿No ha dicho nada?
- Aún no.
- Ese tío está enfermo, ¿vale?
Venga... Se la tenía jurada, la amenazó.
La mataron igual que a Bunny Davis.
A Bunny la apuñalaron.
¡Y estaba atada como Carolyn!
¡No sé cuántas veces tengo que decirlo!
Necesito averiguar la verdad. Voy a...
Bueno, y...
si no, a falta de la verdad,
plantear una puta duda razonable.
Podrías habérmelo contado.
¿Que me acostaba con ella?
Aunque solo fuera
por ahorrarme el tiempo que he perdido.
Yo no la maté.
Venga, no...
Ni siquiera puedo...
La policía no va a buscar al culpable.
O investigarán muy poco.
Te necesito.
No vuelvas a mentirme.
¿Vale?
- No he dicho que sí.
- No has dicho que sí.
- Tampoco has dicho que no.
Adorabas a Carolyn.
- No se trata de Carolyn.
- Claro que sí.
La han matado a ella.
Oye...
Si pensara por un momento
que Rusty es el culpable de...
Lo pensaste por un momento.
Me lo dijiste.
- Rusty no pudo hacerlo.
- Eso es mentira.
Tanto si fue él como si no.
Es buen amigo mío.
Tal vez el mejor.
Tampoco es tan inconcebible
que quiera ayudarle.
¿Así es como te jubilas?
¿Por qué no podemos ir de viaje
como habíamos planeado?
Comprarnos una casita en Florida...
¿Tiene que ser Florida?
Esa gente está más muerta que viva.
Y yo no estoy muerto.
A ver, a veces me lo parece, pero...
De eso va esto, ¿no?
No quieres sentir que estás muerto.
¿Cuál es ahora mi legado?
Me he ido derrotado.
Machacado por un trepa gilipollas
que da ruedas de prensa todos los días,
bailando sobre mi tumba política.
Si pudiera devolvérsela
a esos dos chupapollas,
sentiría que aún sirvo.
Y no es un delito
querer despertarme cada mañana
y verle sentido a la vida.
Siento que ahora creas que no lo tiene.
No es por ti.
Eres mi mujer.
Lo eres todo para mí. Ya lo sabes.
Pero no es suficiente.
Hola.
Jay...
¿Puedes mirarme?
¿Dónde está tu madre?
Fumando junto a la casa del árbol.
Se supone que no lo sé.
¿Hola?
Hola... Tenemos el resultado de la prueba.
Se confirma la paternidad.
Lo siento.
Ya sé que no es lo que querías oír.
NOTICIAS
¿Qué es eso?
Jay, avisa a mamá.
¡Avisa a tu madre!
- Vale.
- ¿Jay?
Jaden.
Te quiero.
¡Mamá!
Sr. Sabich,
tenemos una orden de detención.
Tiene derecho a guardar silencio.
Todo lo que diga podrá ser utilizado
en su contra ante un tribunal.
Dese la vuelta. Las manos a la espalda.
Tiene derecho a un abogado.
Si no puede pagárselo,
se le asignará uno de oficio...
Hoy es un día triste.
Es un día muy triste cuando a un miembro
de nuestras fuerzas de seguridad,
a quien se le confió
la protección ciudadana,
se le acusa de un crimen tan atroz.
Cuando un servidor público
traiciona así su deber,
viola así su compromiso con la justicia,
con la humanidad,
arrebatándole la vida a otro individuo,
nos queda el consuelo de aferrarnos
a uno de nuestros
valores jurisprudenciales más férreos.
Nadie está por encima de la ley.
Nadie.
La detención de un exfiscal
ha causado una tremenda conmoción.
Y no solo aquí en Chicago.
Este caso atraerá, sin duda,
la atención nacional.
El Sr. Sabich fue detenido anoche mismo
en su domicilio.
La detención se produjo sin incidentes.
El Sr. Sabich ha pasado la noche detenido
en este edificio,
donde espera comparecer ante el juez.
Causa penal 861246.
El pueblo de Illinois
contra Rozat K. Sabich.
Se le imputa al acusado
un delito de asesinato en primer grado
y de agresión con conocimiento,
intencionalidad y premeditación,
mediante el uso de la fuerza y armas,
contra la persona de Carolyn Polhemus,
causándole así la muerte.
Señoría, Thomas Molto,
fiscal jefe adjunto
del pueblo de Illinois.
Hago constar mi comparecencia,
así como la del fiscal del distrito,
Nico Della Guardia.
Raymond Horgan en la defensa.
Señoría, estando presente
el acusado en la sala,
dejamos constancia
de haber recibido la acusación
y renunciamos a su lectura formal.
En nombre del Sr. Sabich,
pido a la sala que haga constar
nuestra declaración de no culpabilidad.
Declaración de no culpabilidad.
Fianza bajo palabra
sujeta a un millón y medio.
¿Alguna de las partes
solicita una audiencia previa?
Señoría, dada la depravación cometida
contra una apreciada integrante
de nuestras fuerzas del orden,
el pueblo solicita
una audiencia previa al juicio
lo antes posible.
Sería una pérdida de tiempo innecesaria
para la sala.
Los cargos imputados son del todo falsos.
La reputación de uno
de los mejores servidores públicos
y abogados de la ciudad
está siendo atacada y, quizá, destruida,
sin base concreta.
En este caso, la justicia debe ser rápida
y solicitamos al tribunal
una fecha inmediata para el juicio.
Cuidado con lo que pide, letrado.
Ya he expuesto mi petición.
El acusado ha renunciado
a la audiencia previa.
Queda visto para juicio.
Un plazo de 14 días para presentar
recursos del acusado.
El fiscal dispondrá de siete
para responderlos.
Bien, Sr. Molto, Sr. Della Guardia,
es probable que el caso inspire discursos
que están predispuestos a pronunciar.
El Sr. Horgan tiene razón
al enfatizar la gravedad de los cargos
contra un abogado
que ha servido a este tribunal
con distinción muchos años.
Procuremos que se haga justicia.
No es necesario
que se le dé a esto más bombo.
Y va también por usted, Sr. Horgan.
Yo no doy bombo, señoría.
Prisión preventiva
para el acusado hasta tramitar su fianza.
Se levanta la sesión.
- Gracias por...
- No hace falta decirlo.
No hables con nadie ahí dentro.
Y come algo, ¿quieres?
Tiene que ser una broma.
No, de broma nada.
El asunto no puede ser más serio, Nico,
así que empecemos
por borrar las sonrisas de nuestras caras.
No sé cuál de los dos es peor.
Parece que has tenido suerte con la jueza.
Sí, fue abogada defensora y...
es ecuánime.
Bueno. Quería deciros que sé que...
lo de hoy habrá sido
muy duro para vosotros.
Os doy las gracias por estar ahí.
¿Es bueno que esto pase rápido?
Sí.
El tiempo favorece a la acusación.
Sí, mejor cuanto antes.
Para nosotros.
ESTABAS ALLÍ. TE VI.
BASADA EN LA NOVELA
DE SCOTT TUROW
Traducido por María Sieso