JEBI SE
On jo je dal sem, kdo pa drug?
- Misliš, da je bil Rusty?
- Kdo drug bi bil tako obupan?
Si dobro, Tommy?
Ne.
Prestrašena je,
gor jo bom nesel.
Živjo, kaj je?
Kaj?
- So jo poslali v laboratorij?
- Ja, ni DNK ali odtisov.
Kako naj vemo,
ali je to Carolynina grebljica?
Ne vemo. Veš ti?
- Jebi se.
- Pa še tole.
To nič ne dokazuje.
Nekdo me hoče
ustrahovati in obremeniti.
Nekdo me prezira.
- Nekdo je obupan.
- Bi to rad vložil kot dokaz?
Saj ne morem. Dokazi niso sledljivi,
ne dokazujejo ničesar.
Samo grebljica je,
ne Carolynina grebljica.
Bi jo prepoznala gospodinja?
Poklicali smo jo.
Pravi, da je videti enaka.
Stanovanje
pa so temeljito pregledali?
Ja, nobene DNK ali prstnih odtisov.
Vlom?
Ne, stranska vrata sem pustil odprta.
Mačko imam.
- Če delam pozno, sosed pride preverit.
- Mačko imaš?
- Ja.
- Že prav. Premisliti moram.
Lahko razveljavim postopek
zaradi procesne kršitve.
Kaj menite?
Tožilstvo lahko nadaljuje.
Meniva, da je prav,
da porota ve za to.
Lahko jih poučimo,
da se ne sme obravnavati kot dokaz.
Pa Caldwell?
Zakaj bi Caldwell
podtaknil Tommyju?
- Razpizdil si ga.
- Da bi odvrnil pozornost od tebe?
S stranko moram govoriti.
Neumno vprašanje.
Ste ga zaslišali?
Rusty, pomiri se. Rusty.
- Samo...
- Pomiri se.
Tega nočemo.
Bolje, da tega niti ne omenijo.
Niti s pojasnili.
Lahko pa bi vzbudilo dvom.
Zakaj bi Tommy to povedal,
če ne bi bil iskren?
To, da je dobil grebljico,
mu ravno ne pomaga pri primeru.
Zaradi sporočila "jebi se"
je res videti podtaknjeno.
Kdaj si nazadnje
kot tožilec rekel:
"Ej, v svoji kuhinji sem našel
morilno orožje."
Ja, to ne pomaga. Poleg tega
ne bi mogli več vztrajati,
- da je bil mogoče Liam.
- Zdaj bi rada vztrajala pri Liamu?
- Zakaj bi podtaknil Tommyju?
- Zaslišimo Caldwella.
- Zakaj bi podtaknil Moltu?
- Kdo ve? Komu mar!
Ne gre za resnico.
Samo utemeljeni dvom
moramo dokazati.
Poslušaj me.
Če bo porota pomislila,
da so mu podtaknili, kar najbrž bo,
ne bojo pomislili na Caldwella,
ampak nate.
Torej je ne bojo omenili?
Ne morejo je vložiti kot dokaz.
Mogoče še dobro,
saj bi kazalo name,
ker bi imel motiv.
Kaj, če to izvejo novinarji?
Hočem reči, če to pomaga tožilstvu,
zakaj jim Tommy tega ne bi izdal?
Če pride ven, lahko ponovijo sojenje.
Tega pa noče. Misli, da zmaguje.
Praviš, da ne vedo,
da je njena grebljica?
Je.
Ročaj je okrušen.
Prepoznal sem jo.
- Si jim povedal?
- Ne.
Enkrat sem jo uporabil, ko sem zakuril.
Še dobro, da na njej ni mojih odtisov.
- Živjo.
- Kaj je narobe?
- Lahko odneseš ven? Takoj pridem.
Ja.
20 minut po smrti
je večina hrane še vedno v želodcu.
Nekaj bi je lahko bilo v dvanajstniku,
vhodu v tenko črevo.
Je bilo v želodcu
Carolyn Polhemus kaj hrane,
- ko je umrla?
- Ne.
Koliko časa traja,
da se želodec izprazni?
Tekočine in poltekočine
zapustijo želodec hitro,
v manj kot dveh urah. Beljakovine
in maščobe v dveh urah in pol,
riž in stročnice
pa v treh urah.
Ura na računu kaže 20.27.
Piščanca kung pao
in rangun z rakci
so ge. Polhemus
dostavili ob 20.55.
- Ja.
- Ko je umrla,
- je bil njen želodec prazen?
- Ja.
Dr. Kumagai je ugotovil,
da je umrla okoli desetih zvečer.
Moti se. Rekla bi, da je umrla
med prvo in tretjo uro zjutraj.
- Kako se je lahko tako zmotil?
- Ne vem. Da bi imela prazen želodec,
bi morala jesti
najmanj štiri ure prej.
Kaj, če ni jedla ranguna?
Naročila ga je in dobila.
Lahko trdite,
da ni prišel kdo
in jo ubil,
preden je jedla?
V kuhinji je bila
pol prazna embalaža.
Ste našli kitajsko hrano
v dvanajstniku?
- V dvanajstniku je imela hrano.
- Je bilo njeno kosilo?
Vse je mogoče.
Lahko z medicinskega stališča trdite,
da je žrtev zaužila kitajske jedi?
- Ne.
- Hvala.
Da bo jasno,
trenutno delate samo
kot strokovna priča za branilce?
Dobite poročilo
in podate mnenje.
Nato se branilci odločijo,
ali vas bodo najeli.
Če bi bilo vaše mnenje
v navzkrižju z obrambo,
- vas ne bi najeli.
- Izvedenka sem.
Izvedenka, ki dobi plačilo le,
če poda mnenje po godu obrambi.
Vaše mnenje temelji na času smrti
glede na vsebnost želodca
in domnevi, da je žrtev jedla
kitajsko hrano ob 22.00.
Ne morete pa trditi,
da jo je res.
Je tako? Hvala.
Recimo, da nam je uspelo
prepričati poroto,
da je mogoče,
da je Carolyn umrla opolnoči
ali malo pozneje.
Potrditi moramo,
da si bil takrat doma. Je to mogoče?
Jaz lahko potrdim, da je bil.
- Ne moremo je poklicati.
- Zakaj ne?
Ker ste pristranski,
in jim dajete možnost,
da Rustyja prikažejo
v slabi luči.
"Ni tako, ga. Sabich,
da niste vedeli, da spi z žrtvijo?"
"Ni tako, da je znova začel z njo,
čeprav je rekel, da sta prekinila?"
"Ni tako,
da vam ni povedal,
da je bil tam na večer umora?
Da je zanosila z njim?"
"Sta imela odprto zvezo?
Ali ve vse o vas?"
"Vsi imamo skrivnosti.
Ve za Cliftona, prijaznega točaja?"
Kaj, jebenti?
Ste mi sledili?
Včasih najamemo zasebne detektive.
Resnica lahko pomaga.
Včasih pomaga.
Imamo utemeljeni dvom.
Zakaj bi tvegali?
- Strinjam se.
- Jaz bom imel zaključni govor.
Ne.
Ne. To mi ni všeč.
- Za moje življenje gre.
- Rusty. Porota ti ne zaupa.
Zakaj bi ti sploh kaj verjeli?
Jezus.
Če hočeš nahraniti prašiče,
moraš komu naročiti, da jih pokliče.
Jaz bom imel zaključni govor.
To, da porota dvomi o meni, sprejmem.
Tega, da o meni dvomita odvetnika,
pa ne.
In moj dobri prijatelj?
Tudi to mi ni všeč.
- Umakni se.
- Nemogoče.
Ni nemogoče.
Če noče poslušati tvojega nasveta...
Sodnica Lyttle mi zdaj
ne bi dovolila.
Ker bi vplivalo na odločitev porote.
Bolan je.
Bolan ali ne,
nedolžen ali ne, pripravljen bo.
Zaradi tega sojenja
si skoraj umrl.
Po tem se bom upokojil, obljubim.
Šel bom na sprehode, kosil travo.
In s tabo pil ledeni čaj.
Zaživel bom umirjeno življenje
navadnega človeka.
Ampak do tam je še dolga.
Ni materialnih ali forenzičnih
dokazov, ni prič.
Nico Della Guardia...
Tu je tudi Liam Reynolds.
Pa Caldwell
in drugi, ki jih niso zaslišali.
Že od začetka...
Žrtev. Jaz tudi.
To je natančno to...
V 15 letih, odkar sem tožilec
v tem čudovitem mestu, nisem...
Povedal je,
da je imel žrtev rad.
Jaz tudi. Zelo sem jo ljubil.
Zelo jo pogrešam
in rad bi vedel, kdo je to naredil.
Vsi bi radi vedeli.
- Živjo.
Govor vadim.
Vidim.
Potrebuješ pomoč?
Na astronomski krožek sem hodila.
Vem, če je kaj z drugega planeta.
Et tu, hči?
Tudi njemu se je na koncu zmešalo.
- No, če te vsi prijatelji zabodejo...
- Je normalno, da te prizadene.
Oči, resno?
Zaključni govor?
Te je poslala mama?
Tako imam največ možnosti.
To sem že počel.
Zmogel bom.
Prav.
Samo bistvo.
Ne razpredaj,
da je pravi morilec Tommy.
Ali Liam Reynolds ali njen bivši.
Me slišiš?
Rusty?
Ja, slišim te.
Prav.
Prisluhnimo obrambi.
Sem Rusty Sabich, kot že veste.
Sem obtoženec.
Obtožen sem umora.
Boli me,
da moram to reči v tej sobi...
Pred ženo in otrokoma...
Dokazi so pokazali le,
da sem izdal družino.
Ki jo imam najraje.
Muk, ki sem jih povzročil ženi,
ne bom mogel izbrisati.
In verjetno si ne bom povrnil
spoštovanja otrok.
Dokazi pa niso pokazali,
da sem ubil Carolyn Polhemus,
ker je nisem.
S Carolyn sem imel
tajno razmerje.
Zanosila je. To sem izvedel
šele po tem, ko je umrla.
Bil sem tam tisti večer,
tako kot druge.
To je vse,
kar so pokazali dokazi.
Ni bilo prič, ni bilo krvi
ali forenzičnih dokazov na meni,
moji obleki, v avtu ali pri meni doma.
Moji prstni odtisi so bili v njenem
stanovanju, ker sem bil večkrat tam.
To je vse,
kar kažejo dokazi.
Tommy Molto vam je
na začetku sojenja rekel,
da je imel rad žrtev.
Jaz tudi.
Zelo rad sem jo imel.
Zelo sem jo ljubil.
In zelo jo pogrešam.
Tudi jaz
bi rad našel morilca.
Rad bi dobil storilca.
Policija tudi,
prav tako tožilec, Tommy Molto.
Tako zelo, da se je
kljub pomanjkanju pravne gotovosti
spravil na prvega, na katerega je naletel.
In res sem ustrezen grešni kozel.
Posredni dokazi
kažejo name, priznam.
Pa ne le name.
S Carolyn
so bili obsedeni tudi drugi.
Michael Caldwell, sin žrtve,
ki je bil tudi tam tisti večer.
Tudi on je bil
zelo jezen na mamo.
In imel je dostop
do dokumentacije Bunny Davis.
Pa njega, njegove obleke
in doma niso preiskali.
Tudi njegovega očeta Daltona
niso preiskovali.
Tudi on je bil jezen na žrtev.
Mogoče je videl
dokumentacijo Bunny Davis.
Ali kaj od tega dokazuje,
da sta Carolyn ubila Caldwella?
Seveda ne,
se pa človek vpraša.
Meni sodijo,
zato sem pristranski.
Ampak v 15 letih, odkar sem tožilec
v tem čudovitem mestu,
nisem nikoli obtožil nekoga
brez dokaznega bremena,
kar v tem primeru počne tožilstvo.
Obtožili so me za zločin,
pa nimajo dokazov,
ki bi to dokazali.
Ni materialnih
ali forenzičnih dokazov ali prič.
Ni morilnega orožja.
So tudi drugi osumljenci,
ki jih niso preiskali.
Tudi Liam Reynolds,
ki je grozil žrtvi.
Pa tudi natančnega časa smrt ni.
Utemeljenega dvoma je veliko.
Zato se poraja vprašanje:
Zakaj smo sploh tu?
V pomembnih primerih
je velik pritisk na tožilce,
ki so tudi politiki,
da ugodijo javnosti.
Za vsako ceno
morajo najti krivca.
Kogarkoli. V tem primeru
sem jaz najprimernejši.
Sem najboljša možnost
Tommyja Molta.
Že od začetka se je spravil name.
Njegovo užaljenost in prezir
ste videli. Navalil je z vso silo.
Pri tem primeru
ne gre za Tommyja Molta,
niti zame,
celo za Carolyn ne,
vsaj ne za postopkovno pravičnost.
Gre za vas.
Zaprisegli ste. Prisegli ste,
da boste za obsodbo našli
dokaz zunaj utemeljenega dvoma.
Sprejmem vaš prezir.
Zaslužim si ga.
Kot mož.
Kot oče.
In kot moški.
Vendar nisem ubil
Carolyn Polhemus.
Zato tudi ni dokazov.
Nisem časten.
Ironija je,
da upam, da vi ste.
Hvala.
Obtoženec je omenil
ljubezen do žrtve.
Vendar to,
kar smo slišali med sojenjem
in kar je g. Sabich tudi priznal,
ni bila le ljubezen.
Bila je obsedenost.
Rekel je,
da bi rad dobil storilca.
Kot namestnik tožilca
je imel to priložnost.
Vodil je preiskavo.
Prvih 48 ur po umoru
je ključnih za preiskavo.
In kaj je počel v tem času?
Zamolčal je podatke,
oviral preiskavo,
glavni kriminalistki je naročil,
naj dokaze pokaže le njemu.
Zlasti pa ne meni.
In ni povedal, da je bil
v spolnem razmerju z žrtvijo.
Da je bil
sredi mučnega razhajanja.
Da je bil na večer umora pri njej.
Vse to je vedel.
To ni vedenje nedolžnega.
Gotovo pa ni v skladu
z iskanjem njenega morilca.
Lagal je.
Prikrival podatke. Podkupoval je
in izsiljeval za lažno priznanje.
Fizično je napadel
našega mrliškega oglednika
in pretepel morebitno pričo.
Nedolžen človek ni tak.
To ni nenasilen človek,
za kakšnega se je
obtoženi predstavil.
Njegova dobra prijateljica
Eugenia Milk
je rekla,
da ni bil pri sebi.
Da je bil dneve pred umorom
obseden s Carolyn.
Na dan umora
ji je poslal 30 sporočil.
Tudi tega:
"Za koga se pa imaš, jebenti?"
Tam je bil,
videli so ga tam.
Tam so njegovi
prstni odtisi in DNK.
Potem pa vam z resnim,
šarmantnim obrazom reče:
"Ni pravega dokaza."
Resno?
Obtoženi je zelo dober lažnivec.
In morilec.
Poglejte, kaj so ji naredili.
Na dan, ko je šel tja,
ji pošiljal sporočila
in ga je zavrnila.
Glejte, kaj so ji naredili,
ko so ga nazadnje videli z njo.
Pa si drzne reči:
"Mogoče je bil Liam Reynolds
ali njen bivši mož."
Mislim, da je namignil,
da bi bil lahko jaz.
Jaz. Prav.
To je navaden obup.
Normalno.
Ni pa normalno,
da obtožuje njenega sina
pri vsem tem.
To je hudobno. Sociopatsko.
Obtoženi je imel
kot namestnik tožilca
priložnost, da ujame morilca
Carolyn Polhemus.
In kaj je naredil? Zamolčal je
podatke in oviral preiskavo.
Zakaj?
Ker je vedel,
da se morilec ne potika naokoli.
Morilec je bil tu.
Danes imate priložnost
zadostiti pravici.
Prav?
Omenil je moj... Kako je že rekel?
Moj prezir!
Spraševal se je
o mojem preziru in vedenju.
Prav.
Pozornost usmerja vame.
Poglejte me,
dobro me poglejte.
Potem pa...
Dobro poglejte njega.
To je najhujši del.
Čakanje. Oziroma drugi najhujši.
Najhujši bi bil poraz.
Tega ne bi vedel.
Jasno,
predober si, da bi izgubil.
Tako domnevam.
Resno, kaj naj si misliva o čakanju?
Dlje ko porota razpravlja,
bolje je za obrambo.
Živjo.
Lahko greva domov.
Dolgo bo trajalo.
Pa za mačko me skrbi.
- Se ti zdi to smešno?
- Hec je.
- Pravim samo, da bo dolgo trajalo.
- Vem.
Pojdiva na pijačo.
To je bila ves čas
njegova varovalka.
- A?
- Grebljica. Če bi izgubil,
bi imel nekaj
za novo sojenje.
Misliš, da je Rusty pustil
grebljico pri tebi?
Kaj, jebenti,
je videla na njem?
Te lahko vprašam
nekaj osebnega?
Kako zelo si jo imel rad?
Resno.
Prebrali bojo razsodbo.
Prav.
Vstanite, g. Sabich.
- Gospa uradnica, preberite razsodbo.
- Bom.
"Višje sodišče Illinoisa,
okrožje Cook, v primeru
ljudstvo države Illinois
proti Rozatu K. Sabichu,
številka primera 6710098,
smo porotniki obtoženca
Rozata K. Sabicha spoznali..."
"...za nedolžnega."
"Ni kriv kaznivega dejanja
po členu 609.195 kazenskega zakonika
zoper življenje in telo
Carolyn Polhemus
pod številko ena v obtožnici."
Še vedno ne morem verjeti.
Konec je, ne?
Ne morejo se pritožiti, ne?
Ja, tožilstvo se ne bo pritožilo.
Konec je.
Prej se bom oglasil,
prej bojo šli.
Seveda sem hvaležen
za razsodbo.
Pravici je bilo zadoščeno.
In morali.
Nedolžen sem,
tega nisem naredil.
Toda pravici še ni zadoščeno.
Za Carolyn Polhemus
še nismo dosegli pravice.
Morilec je še na prostosti,
umor nerešen.
Pravni sistem, zlasti tožilstvo,
je Carolyn pustil na cedilu.
Zasluži si več. Veliko več.
Razlog, da ni dobila več,
sta častihlepje
in po mojem tudi čustva,
ki so zaslepili tiste,
ki služijo pravici.
Tommy Molto
si je že prvi dan nadel plašnice.
Ni videl, kaj je pomembno.
Hotel je linč
in tožilstvo je tu
bedno pogorelo.
Več mu je bilo do maščevanja
kot do resnice.
Predvsem pa je
kratko potegnila Carolyn.
NAMESTNIK GLAVNEGA TOŽILCA
Tommy.
Tommy, odlično si vodil primer.
Res.
Imeli smo posredne dokaze
in naredil si najbolje, kar si mogel.
Premagal me je.
Pustil sem jo na cedilu.
Ne bo maščevana,
ker nisem bil dovolj dober.
Ne. Tommy, poslušaj.
To moraš pustiti za sabo.
To je Chicago.
Tu je ogromno gnusnih zločincev,
ki jih moraš poloviti.
Svoje delo morava
opravljati naprej, prav?
Pa tudi osebno...
Pozabiti moraš na Rustyja.
Resno.
Delo naju čaka. Lotiva se ga.
Lahko greva na tiste počitnice.
Spakirala si že.
Ja.
Nasvet dr. Rusheve.
Če se bo ponovilo.
Ponovilo?
Ja.
Če boš še kdaj impulziven
in boš s tem uničil družino.
Ponovilo?
Že od začetka sem vedel.
Potem pa nisem bil prepričan.
Pa sem bil spet prepričan.
Pojma nimam,
o čem govoriš.
Po glavi mi je hodilo:
"To sem jaz povzročil.
Jaz sem kriv."
Narediti moram vse,
da zavarujem družino, tebe.
In sem.
Ne.
Nisem pa mogel dojeti,
da si bila naslednji dan tako normalna.
Čisto neobremenjena.
Nisem vedel, da lahko ubijaš,
pa niti ne trzneš.
Misliš, da sem jo jaz ubila?
Ne, nekdo drug.
Nekdo v tvojem telesu.
In mogoče jo je zvezal
nekdo drug v mojem telesu.
Kako to misliš,
da si jo zvezal?
Da bi te kril.
Kaj?
Tisti večer sem se vrnil.
O bog, o bog!
Carolyn? Carolyn!
Ne, ne! Carolyn?
Kaj...
Takoj sem hotel poklicati 911,
če bi bila po naključju še živa.
Seveda ni bila.
O, pizda! Pizda!
Potem se mi je posvetilo.
To bi lahko naredil le nekdo.
Zato nisem klical 911,
da bi zavaroval tega človeka.
Da ne bi posumili,
da je bila ona.
Kaj pa vse tisto o...
O Liamu Reynoldsu?
Lažno priznanje hitro dobiš.
To je praksa.
Ponudimo jim skrajšanje kazni.
Po navadi zadostuje.
Vredno je bilo poskusiti.
- Rusty, bolan si.
- Potem sem pomislil:
"O bog, motim se."
Pa je Jaden omenila
ograjenost od resničnosti,
ko se človek ogradi od sebe,
da bi se oddaljil od svojega dejanja.
Spoznal sem, da je šlo za to.
Znorela si nad Carolyn
in naslednji dan
si se vedla,
kot da jo je nekdo drug.
Nor si.
In motiš se.
Ne motim se.
Po tistem s točajem
sem pregledal tvoj avto.
Kaj?
Vem, da si ti odnesla grebljico
k Tommyju Moltu.
Domnevam,
da si mi hotela pomagati.
Ne, ni.
Jaz sem šla tja.
Kaj?
Veš...
Po tvojem pričevanju sem mislila,
da te bojo obsodili.
Samo to mi je prišlo na misel.
Čakaj malo. Kaj...
Z maminim avtom
sem se peljala tja.
Kaj?
Jaz sem pustila grebljico pri njem.
Jay. Jay?
- Ne. Ne, ne.
- Kje si dobila grebljico?
Šla sem k njej,
da bi se pogovorila.
Živjo.
Ne.
Res ne bi čaja?
Rekla sem ji, naj te pusti pri miru.
Naj pusti našo družino.
Ne vztrajam jaz,
ampak tvoj oče.
- Ne pusti me pri miru.
- Ni res.
Pusti službo
in se oddalji od moje družine.
Spizdi stran od nas.
Pustila ga bom pri miru.
Ampak najino življenje
se bo prepletalo.
Ker sem noseča.
Z njim.
Peljala sem se domov
in zdelo se mi je kot sanje.
Pa niso bile.
Pri zajtrku sem rekla,
da se slabo počutim.
Šla sem počistit avto.
In zakopala grebljico.
Poslušaj me.
Nikoli več ne bomo govorili o tem.
Pozorno poslušaj, Jay.
To si naredila
v nekakšni samoobrambi.
V bran te družine.
To sem sprožil jaz.
Jaz sem kriv za to.
Preživeli bomo kot družina.
Prav?
Radi se imamo.
Družina smo
in radi se imamo.
Ja!
To!
Krasen je!
Bo kdo omako?
Hvala.
PO ROMANU
SCOTTA TUROWA
Prevedla Lorena Dobrila