Meu nome é Rusty Sabich,
e sou o promotor deste julgamento.
Sentado ali, o acusado, James McDavid.
E posso lhes dizer
que ele está aqui como inocente,
porque é o que estabelece
nossa constituição.
Vou lhes apresentar provas
de que o acusado cometeu o crime.
E se considerarem "provável"
devem votar "inocente".
Se considerarem "altamente provável",
devem libertá-lo.
Meu trabalho é provar culpa
sem sombra de dúvida razoável,
e fazer parte do júri
é uma grande responsabilidade.
Ser incumbido da acusação
e satisfazer o ônus da prova
também requer responsabilidade.
Honrarei meu dever e peço
que realizem o dos senhores à altura.
Vamos cumprir nossa missão?
ACIMA DE QUALQUER SUSPEITA
Foi alto demais.
Alto demais, vamos lá.
De novo. Concentre-se, respire.
Ei, respire.
Está se apressando. Respire.
Como eles estão indo?
Bem.
Conheço essa de batedores nas bases.
Nos testículos, não.
Nojento!
Gente, falei pra não mandarem
bolas com efeito.
Deixe o garoto lançar, querido.
- Pai.
- Diga.
É o Raymond.
Você mandou umas ótimas hoje.
- Deve ter saído uma pesquisa nova.
- É brincadeira.
O papai que sugeriu.
Oi.
Quando?
Sim, já vou indo.
Barbara, posso falar com você?
Sim, claro.
Diga.
Carolyn Polhemus foi assassinada.
Quando?
Não sei, eu tenho que ir. Mas eu volto.
POLÍCIA
Melhor não entrar, está feio.
Certo. Ponha as luvas.
PERÍCIA
Devo pegar o caso, porque algo desse porte
requer o Rusty ou a mim,
- e o Rusty era próximo a ela.
- Devo assumir.
- Por que, exatamente?
- Primeiro, o Raymond quer que seja eu,
e ele ainda é o chefe, Nico,
embora você queira o cargo.
E sou melhor que o Tommy.
Certo. Que fique registrado,
até eu vencer a eleição,
e vou vencer,
continuo sendo seu fiel servidor.
O caso é do Rusty, ouviu?
Tommy, você não vê as coisas direito.
Admita.
Ser puxa-saco do Nico atrapalha sua visão.
- Me dispensar é risco seu.
- Fodam-se.
Só quero o melhor advogado pro trabalho,
e é o Rusty.
Eugenia, pode pedir pra Rigo
ir à minha sala?
Está bem.
Porra.
Pois é.
Ai, meu Deus.
Rigo, o que já sabe?
A polícia fez a perícia, verificou
a cronologia, os últimos contatos.
Por onde começamos?
Solturas recentes, condicionais.
Nossa.
- Teria sido vingança?
- Vai saber? Não faço ideia.
Quando vierem os resultados,
garanta que só eu receba.
Só eu, não Molto nem Delay.
Pode deixar.
Membro da equipe de Raymond Horgan,
promotora dura
com aspirações políticas próprias.
A Sra. Polhemus
foi espancada até a morte, em casa,
e sua funcionária descobriu o corpo
logo depois das 10h de hoje.
O dia tem sido difícil em Wall Street,
com preços...
Nossos sentimentos para Carolyn
e sua querida família.
Estamos impressionados e assustados
com tal ato de violência
grotesco e insensível.
E que o público saiba
que ouvimos sua angústia e seu medo
porque também sentimos.
É difícil os cidadãos se sentirem seguros,
se nem nossos promotores protegemos.
- Nossa. Que babaca.
- Temos que melhorar.
Precisamos melhorar.
- Ele não perde tempo.
- Não.
Devemos isso não só a Carolyn Polhemus,
mas aos amigos e familiares dela
que jamais a verão...
Você está bem?
Estou.
Oh, Rusty.
Eu estarei aqui pra te apoiar...
mas ir ao funeral não dá.
Eu entendo.
Obrigado por vir hoje.
Obrigado por...
Obrigado.
Como você está?
Como você, acho.
- Descobriu algo mais?
- Não, mas a Rigo está em cima.
O tempo não para,
e meu mandato está na reta.
Não se preocupe. Vamos achar o culpado.
Quem é nosso legista?
O Indolor.
- Kumagai. Puta merda.
- Raymond.
Rusty.
- Delay.
- Não gosto do apelido.
É brincadeira.
- A coletiva de imprensa, Nico.
- Não vamos discutir aqui.
Vá se foder. Está usando politicamente
o assassinato da Carolyn.
Raymond, não entre nessa agora.
- Vá se foder também. Cale a boca.
- É baixar o nível.
Nível? Já transei até com pufe.
O Senhor está perto
daqueles de coração quebrantado,
dos que estão abatidos por aflições
por causa da tristeza
que abala seus espíritos
ou que têm senso de pecado e dor
pelo qual seus corações os ferem...
- O ex dela.
- ...e são feridos...
- Você o conheceu?
- Não.
- ...e quebrantados.
- Um pirado.
São só palavras.
Ele tem álibi.
- Carolyn Polhemus era...
- Quem está ao lado dele?
- ...uma filha amada...
- Filho dela.
...mãe, funcionária pública.
Você não sabia?
Palavras não expressam a perda
nem aliviam o pesar.
Dizemos a nós mesmos
que a levaremos no coração e na mente.
- Desculpe, Raymond, eu vou...
- Sim.
Cinzas não seriam apenas cinzas.
O pó não seria apenas pó.
A lembrança dela nos preencherá.
Estranho ela nunca ter mencionado o filho.
O ex tem a custódia dele?
Estou supondo que sim.
Por favor, me diga que temos
alguma pista neste caso
e que não estamos totalmente perdidos.
Tenho uma ideia.
- Ok.
- Bunny Davis.
- Reynolds? Nós o condenamos.
- Trabalhei no caso dele com a Carolyn.
Está dizendo que colocamos
um inocente atrás das grades
para o assassino matar
uma promotora nossa?
Maravilha. Assim eu serei reeleito.
As duas estavam amarradas do mesmo jeito.
Acha mesmo que tem ligação?
Não quis saber se estávamos perdidos?
Pai?
Por que está em casa?
Fui ao funeral da Carolyn.
Quer jogar?
Vamos, quero ver a bola com efeito.
Manda uma com efeito.
Quero ver de novo.
LAUDO DA AUTÓPSIA
Causa da morte: traumatismo craniano.
Leia o laudo, já mandei.
Faltam as análises química, patológica,
toxicológica. Não foi minucioso.
Vá se foder.
Eu sou médico,
e você me respeite nesta sala.
Nenhum ferimento indica
que foi esfaqueada.
- E não foi.
- Sem sinais de agressão sexual.
Saberia se tivesse lido o laudo todo.
Caramba, que gente de merda.
Como?
Falei "que gente" e falei "de merda".
Preciso terminar meu almoço...
Foi bom te ver, Sabich. Aprecie a vista.
Liam Reynolds está de olho em Bunny Davis.
Ele sabe que um saquinho de heroína
de US$ 12 consegue o que ele quiser,
então, levou-a ao quarto de hotel dele.
E, durante aquela semana,
ele a manteve drogada.
Tão drogada que teve que dar Narcan a ela
em três ocasiões, a fim de reanimá-la.
Bunny Davis morreu três vezes
nas mãos de Reynolds.
E ele a reanimou três vezes.
Ela estava drogada demais para reagir,
mas não para não sentir.
E, quando ele ficou sem droga
e já não podia sedá-la,
ele a amarrou por três dias.
Três dias com uma corda no pescoço,
puxando-a, enforcando-a.
Bunny Davis era filha...
irmã...
amiga.
Bunny Davis tinha 26 anos
quando se viu amarrada em uma espelunca,
com um monstro,
e ela orava, implorava para o sujeito
ser do tipo que a libertaria.
Mas não.
Este homem, Liam Reynolds,
é do tipo que faz isso...
e isso...
e isso.
Lembra-se de Bunny Davis?
Lembro.
A Carolyn foi amarrada do mesmo jeito.
- Certo. Você acha que tem ligação?
- Pelo jeito, Rusty acha que sim.
É, mas Liam Reynolds está preso.
- Está.
- Tudo bem.
Mas o caso não é nosso.
Ainda não.
ADMINISTRAÇÃO PENITENCIÁRIA
DE ILLINOIS
Não acho que tenha sido ele.
É plausível que ele tenha arrumado
alguém de fora para matá-la.
Está indo longe demais.
A outra vítima foi esfaqueada no coração.
Carolyn foi espancada.
Com um atiçador, aliás.
É mesmo?
É, ela tinha um kit de lareira.
O atiçador sumiu.
Deve conferir com as lesões.
- É mesmo?
- Podem ir.
Parece que aconteceu, não foi planejado.
- Como é? Foi meticuloso.
- Não, meticulosa foi a amarração.
Não tanto o assassinato.
Parece algo que eu faria.
Seria algo que eu apreciaria.
Então, sou suspeito?
Bom, espero que sim.
Isto aqui é um tédio do cacete.
Vou ter que voltar ao tribunal,
colocar gravata, me arrumar?
Está em busca de uma grande descoberta?
Vá se foder.
Ela se vangloriava dos criminosos
que condenou, sendo eu um deles.
Então, se quer uma declaração minha,
eu posso te dizer: "Aleluia."
Ou não, tem outra melhor.
Tem outra bem melhor: "O mundo dá voltas."
Já acabou?
Eu esmagaria o crânio dela com prazer.
Como você é gentil.
Digamos que, para efeito de argumentação,
sua e não minha,
você seja um cara gentil
cumprindo prisão perpétua.
Nada a ver com a Carolyn aliás.
E que, se você tivesse alguma informação,
acho que consideraria vantajoso
estar diante do subprocurador.
O que você quer?
Continuar fazendo o que faz por aqui?
Me diz uma coisa. Você realmente acha
que tive envolvimento
na morte da sua adorada colega?
Eu acho que você ficaria intrigado
com as semelhanças entre Bunny e ela.
E que, se tivesse algo a compartilhar,
agora seria uma boa hora.
Carolyn Polhemus.
Carolyn Polhemus...
acabou com a minha vida.
Você ajudou.
Nós, o júri do caso supracitado,
consideramos Liam Reynolds
culpado de homicídio de primeiro grau.
Aí!
Jamais me esqueço de duas coisas.
De rostos e de quando me fodem!
Por mais amada que Carolyn fosse,
ela também fez muitos inimigos.
Ela era uma promotora implacável,
que pôs na prisão muita gente da pesada.
Alguns até buscando vingança.
A pior fantasia de todo promotor
é um condenado dele procurar vingança.
Ninguém quer cultivar criminosos violentos
que guardam mágoas.
Nada está bem do jeito que está.
Há muito medo.
As pessoas não se sentem seguras
e estão ansiosas. Mas não é à toa:
Raymond Horgan
não está sendo eficiente na segurança,
e isso é algo que pretendemos mudar.
No momento,
as pessoas não se sentem livres e seguras.
Então, daqui a duas semanas,
Chicago, vá votar.
Sr. Caldwell,
desculpe-me aparecer sem avisar.
- Sou Rusty Sabich.
- Sei quem você é.
A Carolyn falava de você.
- Tentei ligar.
- A polícia já esteve aqui.
Posso falar com o senhor?
Nós nos divorciamos há nove anos.
Não mantínhamos contato.
Sabe algo da vida pessoal dela?
Não sei, não.
E você?
A vida dela era trabalhar.
Os colegas têm melhor condição de saber.
Esse foi o motivo do divórcio.
Você trabalhava muito próximo a ela,
pelo que entendi.
Ela era meu braço direito.
Eu nunca soube que ela tinha um filho.
Às vezes, o que não se sabe revela tudo.
A Carolyn separava muito bem as coisas.
Ainda devo desconhecer
muitas coisas sobre ela.
O que eu via e sabia era o que ela queria
que fosse visto e conhecido.
Se acha que posso tê-la matado,
a polícia já concluiu o contrário.
Meu filho, Michael.
- O Sr. Sabich.
- Oi, Michael. Lamento a sua perda.
Obrigado.
Ele está bravo...
com o mundo, com a mãe, comigo.
A unidade familiar dele se foi.
Ele deve me culpar por isso.
Ok, pessoal, vamos começar.
Ouçam, sei que está difícil para todos.
Estamos passando por um momento delicado.
A Carolyn era uma pessoa muito especial,
central à nossa equipe.
A dor é compreensível.
E tudo bem se não der pra continuar.
É da natureza humana.
Mas é também da natureza humana
nos apoiarmos.
Sermos compassivos.
Qual é...
Desculpe.
Que novidades temos
sobre o assassinato da Carolyn?
Ainda não saiu
o laudo patológico completo.
Sobre as roupas e o corpo da Carolyn,
havia fibras de um carpete,
mas não da casa dela.
Eram sintéticas, fabricadas no país.
A cor se chama "malte escocês".
O lote não foi identificado,
a fibra pode ser industrial ou caseira...
A cor se chama "malte escocês".
Já restringe.
Talvez ela não tenha resistido
antes de ser morta,
não há sinal de invasão,
ela podia conhecer o assassino.
E a autópsia concluiu
três golpes na cabeça.
E a corda?
É uma corda padrão de meia polegada,
de cânhamo americano.
Que tem pra vender em qualquer loja.
Target, Walgreens, Home Depot.
Então, quando diz que a investigação
está no escuro, fala sério.
É o que vai dizer ao Delay, pra convocar
uma coletiva e apontar incompetência?
Sua incompetência está a toda hoje.
Você sabe mesmo ser um babaca,
não é, Tommy?
Acho que a parte da compaixão já acabou.
Tommy, posso falar com você?
Que merda foi aquela?
- Quê?
- Acha que foi produtivo?
Era esse o objetivo?
- Quer saber?
- Já sei.
Estou cansado
da porra da sua insubordinação, viu?
- Se você obstruir a minha investigação...
- Obstruir? Você achou fibras de carpete.
- O caso já está solucionado.
- Está brincando?
Quer me desafiar?
- Não.
- Acha que seria boa ideia?
Acha que vai funcionar pra você?
Você está transtornado.
É.
Porra.
Sr. Sabich, e o caso Polhemus?
Não posso comentar.
A investigação está em curso,
- mas posso dizer que...
- Aí, Rusty.
...Raymond Horgan está indo fundo.
A ideia de que não estamos fazendo nada
é ofensiva.
É a impressão
que Nico Della Guardia quer passar,
ele ganha politicamente atiçando o medo.
Mas Nico Della Guardia
não defende um caso há anos.
- Ele só faz acordo.
- Aí!
A metodologia preferida dele é enrolar,
até que o advogado do réu desista,
pois o cliente não pode pagar.
Uma coisa é ser incompetente.
Outra, ser desonesto. Mas ambos...
Nico Della Guardia é conhecido
como Nico "Delay" Guardia
porque ele enrola e faz acordo.
E só mais uma coisa.
Se estivesse numa viela escura e perigosa,
quem ia querer do seu lado?
Um enrolador...
- Maldito.
- ...como Nico,
ou um batalhador como Raymond?
Não me diga que ficou responsável
pelo caso da Carolyn.
Ficou?
Rusty?
O Raymond me pediu.
O Raymond te pediu.
Se eu não pegar, vai pro Tommy Molto,
que não vai fazer nada,
a fim de comprometer as chances
do Raymond de se reeleger.
Se o Della Guardia vencer,
ele dará a Tommy minha posição.
E se descobrirem...
que vocês tiveram um envolvimento?
Qual será o efeito no processo,
na sua carreira, nos nossos filhos?
Em mim?
Eu e a Carolyn terminamos há muito tempo.
Só preciso de duas semanas,
porque, entre hoje e a primeira audiência,
Raymond requer o caso pronto.
E só eu posso conseguir isso.
Não há um promotor
que não tenha dormido com ela?
Sinto muito.
Nosso casamento mal sobreviveu a isso.
Eu mal sobrevivi.
Eu te conheço, Rusty.
Vai mergulhar de cabeça no caso.
Vai ficar envolvido e parar de falar.
Isso vai acabar comigo.
Meu pai traiu a minha mãe...
e...
jurei pra mim mesmo que jamais faria isso.
E aqui estou.
Por que acha que aconteceu?
Não sei, mas não foi pelo sexo.
Acabou virando sexo.
Mas, com a Barbara, foi assim no início.
Nós nos conhecemos aos 20 anos.
Ela engravidou em seis meses,
veio a Jaden e, depois, o Kyle.
Aí, ficamos juntos.
Na hora de dormir,
levávamos pra cama as preocupações:
os problemas das crianças na escola,
meu trabalho.
Com a Carolyn, era tranquilo.
Ela me despertou, sabe?
Carolyn era engraçada, forte.
Ela era brilhante.
Era brilhante pra caramba.
Sabe o que não consigo entender
e que talvez você possa me ajudar?
Houve algo especial
em nosso primeiro encontro...
Não paro de pensar nisso.
Talvez ela não tenha sido atraída
só por mim.
Como assim?
Ela teria se atraído pelo seu poder?
Assim não parece amor.
Mas era.
- Quero te ensinar algo. Atenção.
- Quero aprender.
- Não está ouvindo.
- Mais ou menos.
Sinto falta da época em que dois adultos
se tocavam quando queriam se tocar.
Tínhamos um lance muito físico.
Ela era bem agressiva.
E gostava quando eu era agressivo.
Está falando do sexo agora?
E, às vezes, a Carolyn e eu
transávamos de um jeito
que a B e eu nunca transamos.
A Carolyn me olhava e dizia:
"A Barbara faz isso com você?"
Quase como se ela quisesse
trazê-la pra cama conosco.
Como se quisesse a B na cama conosco.
Como se quisesse mais uma testemunha
pro que eu estava disposto a perder.
Falou desse sentimento para a Barbara?
Não faça isso.
A Barbara faz isso com você?
Porra.
Porra!
Não paro de pensar nela.
DELLA GUARDIA
PARA PROCURADOR DO ESTADO
Della Guardia!
Obrigado.
Que...
Que noite maravilhosa.
Mas, lembrem-se, amigos,
isso é só o início.
Também quero agradecer
meu incrível amigo e nobre adversário,
Raymond Horgan.
Obrigado. Não.
Ele serviu a cidade tão fielmente
por tanto tempo.
- Incrível e nobre.
- Por tanto tempo.
Ele é meu caro amigo Raymond.
- Caro Raymond.
- Estou com ele, de coração.
Raymond Horgan, obrigado. Por favor.
É.
Mas, sabem,
isso é passado, e estamos aqui para...
O futuro!
Então você sai hoje?
Ainda tenho emprego,
mas não como subprocurador.
- Vai ser o Tommy, não é?
- Sim, Tommy Molto.
...estão comigo?
- Fodam-se.
- Aí!
- Kyle.
- Fodam-se.
Francamente, olhe só.
Ele não está errado. Nem pensar estar lá
com essa gente no comando.
Ok. E pra onde eu iria?
O que eu faria?
E o caso?
Não sei.
Como foi com a Dra. Rush?
Você teria gostado.
Ela ficou do seu lado.
Claro que ficou, eu sou a corna.
Sinto muito pela eleição...
e pelo seu cargo.
Estou meio que aliviado, sabe?
Obrigado por me apoiar.
Eu tenho consciência que sou, sabe...
Leal até o fim?
Não sou extremamente dependente.
Podia ter te largado.
Ter seguido a vida. E ainda posso.
Não fiz isso, porque temos uma família...
e, se tem algo que me motiva,
é preservá-la.
E eu te amo.
Tem isso também.
Eu vou lutar... Você e eu vamos lutar
para salvar o que temos,
porque temos muito.
Mas você precisa deixar de amá-la.
Você precisa deixar de amá-la.
Liguei pro Nico
e o parabenizei tanto pela vitória
quanto pela bela disputa.
E também o avisei
que vou renunciar imediatamente,
assim, ele poderá desfrutar
de um pouco da titularidade
antes das eleições gerais.
Além disso, um promotor em fim de mandato
não atende os interesses da nossa cidade.
Rigo, oi.
Oi. Como você está?
- Não sei.
- Sinto muito.
Por que está aqui?
A dupla dinâmica quer detalhes dos casos.
Casos?
Você vai ficar bem?
- Sempre.
- Até mais.
Sim?
- Oi.
Não dava pra sair mais rápido?
Se você acredita na mídia,
realmente não tenho muito tempo aqui.
É como um garanhão premiado
saindo pra pastar.
Quem dera eu ainda fosse o garanhão.
Está pronto?
Pra quê? Pro pasto?
Não, pra reunião.
Ah, com os dois patetas.
Ok.
Já viu a minha cara. Está feliz?
Ora, Raymond, por favor. Sente-se.
Você também, Rusty. Feche a porta.
Primeiro, quero te agradecer
pelos comentários gentis de ontem.
Foram tocantes, amáveis.
Vá se foder.
Seus comentários públicos anteriores,
porém, me entristeceram.
Sinto muito.
O Tommy vai assumir
o cargo de subprocurador
a partir de agora.
Claro, você passará
pra ele sua lista de casos,
observações, arquivos, etc.
E, considerando o enorme interesse público
no caso de Carolyn Polhemus...
O fogo que você atiçou
sem vergonha na cara?
Como estamos indo?
Dei ao Tommy o relatório completo.
Acho que não deu, não.
Faltam algumas coisas aqui.
Por exemplo?
- Análise de digitais, pra começar.
- Estou aguardando.
Está disponível.
Estava interferindo?
A investigação é minha agora.
Várias digitais foram encontradas
na casa dela, inclusive as suas.
Quando esteve na casa da Carolyn?
Logo após a morte dela.
Mas estava com luvas, não é?
Achamos suas digitais no quarto dela.
Ninguém te viu ir lá.
Quando esteve na casa da Carolyn,
antes do crime?
Trabalhávamos em casos juntos e,
às vezes, fazíamos hora extra,
ocasionalmente, na casa dela.
Discutiam casos na casa dela?
Éramos colegas de trabalho.
Verifiquei os registros telefônicos
no celular da Carolyn.
- Vocês conversavam bastante.
- Para que tudo isso?
Quero saber quando esteve
na casa dela antes do crime.
E você disse que trabalhavam lá.
Preciso de advogado nesta reunião?
Qual o último caso
em que trabalharam juntos?
Estou sob investigação criminal?
Sou o novo subprocurador.
Quero ser informado pelo anterior.
Tenho perguntas.
É normal.
Você e a Carolyn
tinham um envolvimento romântico?
Devo perguntar de novo?
Minha relação pessoal com Carolyn Polhemus
não é relevante para esta investigação.
Está brincando?
- Você é uma farsa, Tommy.
- Rusty.
Realmente, errei ao acusá-lo
de incompetência nesta investigação.
Foi deliberado, hábil.
- Você é uma farsa! Uma farsa!
- Talvez.
Rusty, você deveria ficar de bico calado.
É o seguinte.
Chegou o laudo completo,
e a Carolyn estava grávida.
Sabia que a Carolyn estava grávida
quando foi morta?
Não.
Tem ideia de quem seria o pai?
BASEADO NO LIVRO DE SCOTT TUROW
Legendas: Flávia Fusaro