నాన్నా!
- నా ఇంటి నుండి బయటకి పో.
- రస్టీ, ఆపు!
బయటకి పో!
- మీరు లోపలికి పదండి!
- సరే, సరే!
బేబీ, బేబీ. నా వైపు చూడు.
రస్టీ? అక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
- బేబీ, చూడు, అతను వెళ్లిపోయాడు.
- రస్టీ, నాతో మాట్లాడు.
- ఊపిరి తీసుకో, ఊపిరి తీసుకో.
- రస్టీ?
అయితే అతను ఏదో నిజం దాస్తున్నాడని నువ్వు అనుకున్నావు,
అందుకోసం నువ్వు అతని ఇంటికి వెళ్లావు.
తరువాత అతను ఇక్కడికి వచ్చాడు... దేని కోసం?
నిన్ను బెదిరించడం కోసమా?
రస్టీ, నువ్వు అతడిని దాదాపు చంపబోయావు.
అతను పోలీసుల దగ్గరకి వెళితే ఏం అవుతుంది?
అతను వెళ్లడు.
నువ్వు ఎలా చెప్పగలవు?
అతను పోలీసుల దగ్గరకి వెళ్లడు.
పేరు
బైక్
- టామీ?
- ఏంటి?
నేనే మొదటి సాక్షిని లేదా మొదటి సాక్షులలో ఒకదానిని అని చెప్పారు.
అది ఎందుకో నేను తెలుసుకోవాలి.
ప్రాసిక్యూషన్ వారు పక్షపాత ధోరణితో వ్యవహరిస్తున్నారని
డిఫెన్స్ వారు వాదిస్తారు,
నువ్వు సాక్షి అయితే ఆ వాదనని మొదట్లోనే తోసిపుచ్చచ్చు.
రస్టీ ఈ హత్య చేశాడని నేను చెప్పాలని నువ్వు ఆశిస్తే,
నేను అలా చెప్పను.
లేదు. నువ్వు ఏదో ఒకటి మాట్లాడాలని నేను కోరుకోవడం లేదు.
నువ్వు కేవలం నిజం చెప్పాలని మాత్రమే ఆశిస్తున్నాను.
ఆ విషయంలో నీకేమీ ఇబ్బంది లేదు కదా?
మీ ఇద్దరి మధ్యా ఏం ఉంది?
అతని మీద నీకు ప్రత్యేకమైన ఇష్టం ఏదైనా ఉందా?
- రస్టీతో?
- అవును.
మీ మధ్య ఏమైనా ఉందంటే, దాని గురించి నేను తెలుసుకోవాలి.
అతడికి ఎప్పుడైనా ముద్దు పెట్టావా?
ఇది అసభ్యకరమైన ప్రశ్న.
సంబంధం లేని ప్రశ్న.
వెళ్లి నీ పని నువ్వు చూస్కో.
నిన్ను సాక్షిగా ప్రవేశపెట్టబోతున్నాం ఎందుకంటే
కారొలిన్ ఇంకా రస్టీ మధ్య సంబంధం గురించి
వివరించడం కోసం,
ఇంకా వృత్తిపరంగా నిష్పాక్షికంగా ఉంటావని నాకు తెలియాలి.
వృత్తిపరమైన నిష్పాక్షికతే నీ ఉద్దేశం అయితే,
బహుశా నువ్వే ఈ కేసు నుండి తప్పుకోవాలి.
చూడు, మన ఆఫీసులో
చాలా మార్పులూ చేర్పులూ జరుగుతున్నాయి,
ఇంకా అన్నింటికీ మించి నాకు, నీకోకి ముఖ్యమైనది ఏమిటంటే
విధేయత అని నువ్వు గ్రహించాలి.
అది అలా సంచలనం అయిపోయిందా?
అవును. అందరికీ తెలిసిపోయింది.
మొత్తం ఆఫీస్ అంతా.
రేమండ్, ఈ పీడకలలన్నీ,
అవన్నీ నీకు ఒకే విషయాన్ని చెబుతున్నాయి,
ఆ సాక్ష్యం కూడా...
- ఈ చర్చ ఆపేద్దామా?
- ...అదే చెబుతోంది.
ఈ కేసులో ఏదైనా ఆధారం, చిన్నదయినా,
హంతకులు ఎవరో గుర్తించడానికి తగినది దొరికిందా?
లో, హంతకుడు ఎవరో చూపించే సాక్ష్యం దొరికిందా
లేదా అనేది ఇక్కడ ప్రశ్న కాదు.
ఇక్కడ సాక్ష్యం లేదు...
- అతడి వైపు చూపేది.
- ...రస్టీయే దోషి అని చెప్పడానికి.
నాకు తెలుసు. అది పెనుభారం.
నువ్వు మోస్తున్న ఆ పెనుభారం గురించి మాట్లాడుకుందామా?
మనం మాట్లాడకుండా ఉందామా?
అతను ఆ నేరం చేయలేదు.
అది ముఖ్యం కాదు.
ఏది ఏమైనా, నువ్వు డిఫెన్స్ లాయర్ గా వాదిస్తున్నావు.
వెళదాం పద, లౌరా. త్వరగా రా.
చెత్త!
- హేయ్! హేయ్, నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
- హేయ్. హేయ్.
హేయ్, నేను మాట్లాడాలంతే.
నేను పోలీసుల్ని పిలుస్తున్నా.
నిన్న రాత్రి జరిగిన గొడవ గురించి పోలీసులకి ఫోన్ చేస్తావా?
మంచిది. నిన్ను అక్కడ కారులో దింపమంటావా?
మన ఇద్దరం కలిసి పోలీస్ రిపోర్ట్ రాద్దాం.
నీకు అసలు ఏమైంది?
నేను కేవలం నీతో మాట్లాడాలి అనుకుంటున్నా. సరేనా?
ఊరికే కాసేపు నాతో మాట్లాడు.
నువ్వు దాడి చేశావు. అనుమతి లేకుండా ఇంట్లోకి వెళ్లావు.
- నువ్వు అతడిని డబ్బు కోసం బెదిరిస్తున్నావని ఆరోపించచ్చు.
- నేను కొట్టానా? చొరబడ్డానా?
- అతను అలా వచ్చాడంటే నమ్మలేకపోయాను...
- ఆ కేసు నుంచి తప్పించుకోవడానికి అతనికి దొరికిన అవకాశం,
నిజం, పోలీసుల్ని ఆశ్రయించడం.
అతను నీకు వ్యతిరేకంగా పోలీసులకి ఏదైనా సమాచారం అందించి
నువ్వు మతిస్థిమితం తప్పి ఉద్రేకంగా ప్రవర్తిస్తున్నావని చెబితే,
అదీ, నా అభిప్రాయం ప్రకారం, రస్టీ,
మనం ఇప్పుడు ఉన్న పరిస్థితిని మరింత గందరగోళంలోకి
నెట్టడం ఖాయం అనిపిస్తుంది, నేను...
మైయా.
తను ఈ కేసుకి కొత్త.
తను నిష్పాక్షికంగా ఉండగలదు.
రస్టీ చెప్పే ఈ థియరీని విను.
లియామ్ రేనాల్డ్స్ మన ప్రధాన అనుమానితుడు.
నేరం చేయడానికి అతనికి ఒక కారణం ఉంది.
ఇది అన్యాయం!
అతను జైలులో ఉన్నా కూడా, ఈ నేరం చేయగల అవకాశాలు ఉన్నాయి.
బయట అతనికి తెలిసిన మనుషులు ఉన్నారు.
రీగో జైలుకో కొంతమంది ఖైదీలతో మాట్లాడిన మీదట,
తను చెప్పేదాని ప్రకారం,
ఈ హత్య చేసింది తనే అని రేనాల్డ్స్ వాళ్లకి చెప్పాడట.
ఆమె చాలామంది నేరగాళ్లకి శిక్షపడేలా చేసింది.
రేనాల్డ్స్ గనుక ఒకవేళ ఈ నేరంలో భాగస్వామి అయి ఉంటే...
ఆమె తలకి నేను చాలా సంతోషంగా చిల్లు పెట్టేవాడిని.
నేను చెప్పేది ఏమిటంటే... కారొలిన్ సాక్ష్యాన్ని దాచి పెట్టింది.
- ఆ సాక్ష్యాధారాలు స్పష్టంగా లేవు.
- లేదు, కారొలిన్ సాక్ష్యాన్ని దాచి పెట్టింది, రే.
- హేయ్.
- ఆ ఫలితాలు నీకు అందాయా?
ప్రాథమిక పరీక్షల్లో కొత్తగా మనం ఊహించనిది ఏదీ లేదు.
కానీ నేరం జరిగిన ప్రదేశంలో, రాట్జర్ వీర్యం ఉంది.
కాబట్టి మనం సరైన కారణాలు లేకుండా
ఈ నిర్ణయాలకి రావడం లేదు.
సరే. కానీ అది మన కేసు కాదు.
తను నిజం చెప్పింది.
హేయ్, ఈ వృత్తిలో నేను అనుభవపూర్వకంగా
రెండు విషయాలు నేర్చుకున్నాను.
మొదటిది, జైలులో ఉంటూ సమాచారాన్ని అందించే వాళ్లు,
తమ ప్రయోజనాల కోసం ఏదైనా చెబుతారు
లేదా ఎలాంటి కథలయినా అల్లుతారు.
రెండోది, ఎవరైతే హత్య చేస్తారో,
వాళ్లు జైలులో తమ తోటి ఖైదీలని బెదిరించడానికి,
లేదా గొప్పలు చెప్పుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తుంటారు.
కానీ వాళ్లు అది పైకి చెప్పుకుంటూ జైలంతా తిరగరు.
సారీ.
ఆమె హత్య కేసులో రేనాల్డ్స్ పాత్ర నిజంగా ఉన్నా కూడా,
ఈ రాట్జర్ అనేవాడు మనకి ఎలా సాయపడతాడో
నాకు ఇప్పటికీ అర్థం కావడం లేదు.
నేను చెప్పేది ఏమిటంటే, వాళ్లిద్దరికీ
ఈ కేసుతో సంబంధం ఉండచ్చు, రేమండ్.
వాళ్లిద్దరికీ పరిచయం ఉండచ్చేమో.
ఇది నా జీవితం.
అవును.
నాకు తెలుసు, నేను నీ జీవితాన్ని కాపాడాలి అనుకుంటున్నాను
ఎందుకంటే నీ జీవితాన్ని, నీ స్వేచ్ఛనీ కాపాడమని
నువ్వు నన్ను అడిగావు.
కానీ రస్టీ, ఏది ఏమైనా సరే...
అది మాత్రం,
"హేయ్, ఈ నేరగాడికి జైలులో ఉన్న ఇంకో నేరగాడు పరిచయం,
వాళ్లిద్దరి వీర్యం నమూనాలు
ఒక అపార్టుమెంట్ లో వేశ్యని హత్య చేసిన ప్రదేశంలో దొరికాయి"
అని చెప్పడం మన వ్యూహం కాదు.
ఆమెని కూడా సరిగ్గా కారొలిన్ మాదిరిగానే తాళ్లతో కట్టి చంపారు.
పూర్తిగా అలా కాదు.
దాదాపు ఒకేలా.
దేవుడా. సరే. కానీ, నీకు ఒక విషయం తెలుసా?
రాట్జర్ ని మీరే స్వయంగా అడగండి.
అతను రేపు ఇక్కడికి వస్తున్నాడు.
ఏంటి?
అలాగే.
ఆయన ట్రెడ్ మిల్ మీద ఉన్నాడు.
సరే. నేనే సలహా ఇచ్చాను.
నిన్న రాత్రి తను ఒక మనిషి మీద దాడి చేశాడు.
దాని కన్నా ట్రెడ్ మిల్ చేయడమే నయం.
అమ్మా, ఆ హత్య నాన్నే చేశాడా?
లేదు. లేదు, బంగారం.
మీ నాన్నకి లోపల చాలా ఆవేశం ఉంది...
కానీ ఈ హత్య తను చేయలేదు.
రాట్జర్, అతనే చేసి ఉండచ్చు.
అతని మీద కోపం కొద్దీ చెప్పడం లేదు కదా?
అది కూడా అయి ఉండచ్చు.
మిస్టర్ హోర్గన్ ఏం అనుకుంటున్నాడు?
ఈ కేసు ఇక ముందుకు సాగదని రే అనుకుంటున్నాడు,
ఇంకా అదుపు కోల్పోయి ప్రవర్తిస్తున్నానని
అతను అనుకుంటున్నాడు.
అతను అనుకుంటున్నది సరైనదేనా?
బహుశా నిజం కావచ్చు.
నా ఉద్దేశం, నువ్వు వేగంగా
నీ ప్లాన్లు మార్చుకుంటున్నావు అనిపిస్తోంది.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
అంటే, నువ్వు ఒక మనిషిని కొట్టావు.
జే, వాడు మన ఇంటి మీద దాడి చేశాడు.
నిన్ను బెదిరించాడు. అమ్మని బెదిరించాడు.
నేను అప్పుడు ఇంకేం చేయాలి?
నాకు తెలియదు.
నాకు నిన్ను చూస్తే భయం వేస్తోంది.
ఓహ్, బంగారం.
మరేం ఫర్వాలేదు.
- హేయ్, టామీ.
- హేయ్, కారొలిన్.
- నన్ను వెంబడిస్తున్నావా?
- నేను వెంబడిస్తున్నా...
సరే, విను. నాతో కలిసి పని చేయడం
నీకు ఇష్టం లేదని నాకు తెలిసింది, ఇంకా...
అది నీకు ఎవరు చెప్పారు?
ఓహ్, దేవుడా. ఎవరు చెప్పారన్నది పట్టించుకోకు.
నాతో పని చేయడం నీకు ఇష్టం లేదన్నది నిజమేనా?
- నేను...
- అది నాకు చెప్పు చాలు.
నేను...
నా సొంత కేసుల్ని వాదించడానికే
మొదట ప్రాధాన్యం ఇస్తానని చెప్పాను.
నేను గనుక సహాయకురాలిగా పని చేయాలంటే,
రస్టీతో కలిసి పని చేయడానికి ఇష్టపడతాను,
ఎందుకంటే అతను చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ కాబట్టి,
కెరీర్ పరంగా కూడా, చూడు...
- అవును, నాకు తెలుసు. అందులో అర్థం ఉంది.
- అవును.
నువ్వు ప్రత్యేకంగా నాతో పని చేయడానికి ఇష్టపడటం లేదన్నట్లు
నాకు మార్చి చెప్పారు.
నేను అలా అనలేదు.
నన్ను... బహుశా తప్పుగా అర్థం చేసుకుని ఉంటారు.
పొద్దుపోయే వరకూ పని చేస్తున్నావు.
అవును.
విను, ఆ లియామ్ రేనాల్డ్స్ గాడే
బన్నీ డేవిస్ ని హత్య చేశాడు కదా?
ఇప్పుడు వాడి గురించి దేనికి?
ఖచ్చితంగా అదే. చూడు, నేను చాలా వింటున్నాను.
కారొలిన్ ని అతను బెదిరించినట్లు ఆధారాలు ఉన్నాయి.
- అతను జైలులో ఉన్నాడు.
- ఇంకా...
అవును.
కానీ నువ్వు అతడితో మాట్లాడావా?
మేము మాట్లాడాము, ఇంకా మన పరిశోధనలో ఏమైనా కొత్త విషయాలు
తెలిస్తే, వాటిని ఖచ్చితంగా విచారిస్తాము.
అతని దగ్గర ఏదైనా సమాచారం దొరుకుతుందని
నువ్వు అనుకోలేదు, అవునా?
- అతను జైలులో ఉన్నాడు.
- అవును.
లియామ్ రేనాల్డ్స్ దగ్గర ఈ విచారణ ఆగుతుంది.
ప్రస్తుతం, మన దృష్టి అంతా రస్టీ సాబిచ్ మీదనే ఉంది, కదా?
అవును.
బార్బరా.
క్లిఫ్
క్లిఫ్టన్, నేను బార్బరా సాబిచ్ ని.
అవును. నువ్వు కాల్ చేస్తావని ఎదురుచూస్తున్నాను.
సారీ. ఏదో పొరపాటుగా కాల్ చేశాను.
అది మంచి ఆలోచన కాదు.
ఎవరు అన్నారు,
"మంచి అనుబంధాన్ని వదులుకుంటే పశ్చాత్తాపపడతాం" అని?
ఇక్కడ నేను భద్రంగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తోంది.
కళా ప్రపంచంలో ఇలా చేయడం తప్పు కదా?
నా దృష్టిలో కాదు.
నిజం చెప్పాలంటే, ఈ మధ్య కాలంలో భద్రత అనేది
నాకు కొద్దిగా దూరమయింది.
లూయిస్ కారొల్.
ఏంటి?
"చివరిలో, మనం వదులుకున్న అనుబంధాల గురించి
మనం పశ్చాత్తాపపడతాము."
అది ఆస్కార్ వైల్డ్ అన్నాడు అనుకున్నా.
ఇప్పుడు నాకు భద్రతాభావం కాస్త తగ్గినట్లు అనిపిస్తోంది.
మొదటగా నిన్ను తాకాలని నేను నిజంగా అనుకోవడం లేదు.
నీకు ఇష్టం లేని పనిని నువ్వు చేయడం కూడా
నాకు ఇష్టం లేదు.
నాకు కావాలి.
నేను చూడకూడదు అంతే.
కానీ నేను కోరుకుంటున్నాను.
ఆ కేసులో నా ప్రమేయం ఏమీ లేదు.
కానీ ఆమెతో నీకు పరిచయం ఉంది, మిస్టర్ రాట్జర్.
నీ వీర్యకణాలు ఆమె అపార్టుమెంట్ లో దొరికాయి.
కానీ ఆ రాత్రి నేను అక్కడికి వెళ్లలేదు.
అయితే నీకు ఆమె తెలుసు అంటావు కదా?
ఆ మహిళతో నువ్వు సెక్స్ చేశావా?
అవును, చేసి ఉండచ్చు.
చేసి ఉండచ్చా?
చూడండి, నాకు వేశ్యలతో సంబంధాలు ఉన్నాయి, సరేనా?
అలాగే, అంటే, తనతో పరిచయం ఉన్నట్లే అనిపిస్తోంది, సరేనా?
కానీ చూడండి, హేయ్...
నాకు నా భార్య అంటే ఇష్టం, సరేనా?
కానీ నలుగురు పిల్లలు పుట్టాక,
తనకి సెక్స్ మీద ఆసక్తి తగ్గిపోయింది.
కాబట్టి, కొన్నిసార్లు వెళ్తాను, అవును. మరీ తరచుగా కాదు.
మరి ఈ వ్యక్తి?
లియామ్ రేనాల్డ్స్
లేదు, అతను ఎవరో నాకు తెలియదు.
అతడిని నేను ఎప్పుడూ చూడలేదు.
నిజంగా చెబుతున్నావా?
అవును, ఖచ్చితంగా చెప్పగలను.
నేను ఎందుకు అబద్ధం చెబుతాను?
ఆమె హత్య కేసులో నిన్ను ఇరికిస్తారని భయపడుతున్నావా,
ఎందుకంటే ఇప్పటికీ ఘటనాస్థలంలో
నీ డిఎన్ఎ కనిపించింది కాబట్టి నీ పాత్ర ఉండచ్చు కదా?
లియామ్ రేనాల్డ్స్ ఈ హత్య చేశాడని మాకు తెలుసు.
ఈ మనిషితో నీకు పరిచయం ఉంటే గనుక,
ఆ వివరాలు మాకు చెప్పడానికి ఇదే సరైన సమయం.
లేకపోతే మేము ఈ విషయంలో మరింత పరిశోధన చేస్తాము.
చూడండి, నాకు ఈ మనిషి ఎవరో తెలియదు, సరేనా?
నువ్వు అక్కడ ఉన్నావని మాకు తెలుసు.
నేను అంతకుముందు ఎప్పుడూ అతడిని చూడలేదు...
ఇంకా నాకు... నాకు ఈ హత్యతో ఎలాంటి సంబంధం లేదు.
ఆయుధాలు తీయండి.
- తరువాత.
- వెనక్కి.
- అదీ. వరుస.
- మార్నింగ్.
మీరందరూ వెళ్లచ్చు.
మిస్టర్ మోల్టో, అధికారికంగా మీ అభిప్రాయం మాకు చెబుతారా?
ఈ కేసులో ఒక కొత్త దావా వేస్తున్నారని మాకు తెలిసింది.
ఎలాంటి దావాలనీ మా ప్రాసిక్యూషన్ ఆఫీస్ అనుమతించడం లేదు.
ఈ కేసులో ప్రతివాది మీద హత్యా అభియోగం ఉంది
అంతకన్నా తక్కువ అభియోగాల్ని మేము పరిగణనలోకి తీసుకోము.
దానికి మించి, మేము న్యాయ విచారణ జరగాలని
ఇంకా హంతకులకి శిక్ష పడి
సరైన న్యాయం జరగాలని కోరుకుంటున్నాం.
సారీ, నేను చెప్పదల్చుకున్నది ఇదే.
ఇంక అంతకన్నా న్యాయం ఇంకేం ఉంటుంది?
నిజానికి...
నేను ఒక మాట చెప్పాలి.
ఈ నగరంలో చాలా కాలంగా
భయంకరమైన ఇంకా జవాబుదారీతనం లేని వ్యవస్థ కొనసాగుతోంది.
నిజానికి, ఈ దేశంలోనే పరిస్థితి అలా ఉంది.
వాల్ స్ట్రీట్ చాలా క్రూరంగా అమాయకులైన ప్రజల్ని
దారిద్య్రంలోకి నెట్టేసింది
ఇంకా అది తప్పుడు తనాఖా పథకాల్ని ప్రవేశపెట్టినా
ఒక్క బ్యాంకర్ కి కూడా జైలు శిక్ష పడలేదు.
ఫార్మాస్యూటికల్ కంపెనీలు నల్లమందుతో ఔషధాలు తయారు చేసి
తమకి ప్రజల ప్రాణాల కన్నా
సొంత లాభాలు చూసుకోవడంలోనే నిమగ్నమయ్యాయి.
ఆ రంగం నుండి ఒక్కరు కూడా జైలుకి వెళ్లలేదు.
కాబట్టి అమెరికాలో అందరికీ పంపిన ఒక సందేశం అందింది,
మీరు గనుక సంపన్నులు అయితే,
మీరు ఎలాంటి తప్పు చేసినా శిక్ష నుండి తప్పించుకోవచ్చు.
అయితే, ఇంక అలా జరగదు. లేదు, సర్.
టామీ, అది మనకి ఎలా ఉపయోగపడుతుందో నాకు చెప్పగలవా?
టామీ.
- టామీ, నిన్నే ఒక ప్రశ్న అడిగాను.
- నాకు ఒక సెకను టైమ్ ఇవ్వు.
సరే.
నన్ను నియమించినందుకు చాలా సంతోషిస్తున్నాను.
నేను నిజంగా...
ఈ నియామకం ఇచ్చినందుకు నిజంగా చాలా కృతజ్ఞతలు.
కానీ నాకు నచ్చనిది, నేను సహించలేనిదీ ఏమిటంటే,
నీకు నా మీద నమ్మకం లేకపోవడం.
నేను నా వృత్తిలో సమర్థుడిని.
నేను అలా అనుకుని ఉండకపోతే
నీకు ఈ కేసు అప్పగించేవాడిని అనుకుంటున్నావా?
అంటే, ఇక్కడ చాలామంది మనుషులకి,
అంటే, నాతో ఏదో రకమైన ఇబ్బంది ఉంటోంది.
దానికి కారణం ఏమిటంటే...
వాళ్లు ఊహాగానాల మీద ఆధారపడుతున్నారు,
ఇంకా అది రేమండ్ ద్వారా ఇంకా రస్టీ ద్వారా కాదు,
కానీ నువ్వు చెప్పే మాటల ద్వారా.
టామీ.
నీకు ఏం అయింది...
- నీకు నిజం చెప్పాలి...
- ...కిందటి నెలలో?
నీకు స్పష్టం చేయాలి...
ఈ కేసులో మన వాదనలు నెగ్గాలంటే,
జ్యూరీ న్యాయమూర్తులకు నా మీద గౌరవం,
నమ్మకం ఉండాలి, అవునా?
అందుకే నేను ఆ స్టేట్మెంట్ ఇవ్వాల్సి వచ్చింది.
ఇలాంటి వ్యవహారాలలో నేను సమర్థుడిని.
ఈ కేసుని విచారించే జ్యూరీ సభ్యులకి నా గురించి తెలియాలి,
అంతకన్నా మించి, వాళ్లు నా గురించి ఫీల్ కావాలి.
ఏ విషయంలో తప్పు ఉంది అంటే వాళ్లు ఒప్పుకోవాలి
ఎందుకంటే టామీ మోల్టో అది తప్పు అన్నాడు కాబట్టి.
- జేడెన్, టైమ్ ఏడున్నర అయింది, బంగారం.
- బంగారం, నీ బ్యాగ్ సర్దుకున్నావా?
అంటే, అది అక్కడే ఉంది.
హేయ్.
బ్రేక్ ఫాస్ట్ తినే సమయంలో హత్య కేసు విచారణ వార్తలు వినద్దు.
ముఖ్యంగా నా కేసు.
దాన్ని ఆపేయ్.
నా ముఖం మీద పెద్ద మొటిమ ఏర్పడింది.
అది క్యాన్సర్ కారకం అవుతుందేమో చెప్పగలవా ప్లీజ్?
- అది క్యాన్సర్ కాదు.
- కానీ పెద్దగా ఉంది.
- ఒత్తిడి వల్ల వచ్చి ఉండచ్చు.
- నిజమా?
ఏదీ నన్ను చూడనివ్వు. నన్ను చూడనివ్వు.
- నువ్వు చక్కగా ఉన్నావు. నీకు ఇంటర్వ్యూ ఉందా?
- థాంక్యూ.
- నిజానికి, చికిత్స కోసం వెళ్లాలి.
- అది బ్రెయిన్ ట్యూమర్ కావచ్చు.
థెరపిస్టు దగ్గరకి వెళ్లడానికి అంతలా ముస్తాబు అయ్యావా?
అయ్యాను.
- నేను చక్కగా ఉంటే ఆమె ఇష్టపడుతుంది.
- నా ఫోన్ ఎక్కడ?
కావచ్చు... ఎవరైనా నా ఫోనుకి కాల్ చేస్తారా?
- మీ నాన్న ఫోనుకి రింగ్ ఇస్తారా?
- నేను కాల్ చేస్తాను.
అది ఇక్కడే ఉండాలి.
- రింగ్ అవుతోంది.
- అక్కడ ఉంది.
ఎక్కడో దగ్గరలోనే ఉంది.
ఎవరు మాట్లాడుతున్నారు?
నేను జేడెన్ ని.
నువ్వు ఏం ఆలోచిస్తున్నావు?
ఏమీ లేదు.
నేను నిన్ను నమ్మను.
ఇది చక్కగా ఉంది.
ఇంక అంతే.
మీ అమ్మ చాలా అందంగా ఉందని నా తరపున తనకి చెబుతావా?
నేను చెప్పగలను.
- సరే. బై, అందరికీ.
- బై.
బై.
- దాన్ని ముట్టుకోకు. ఇంకా పెద్దది చేస్తున్నావు.
- నేను ముట్టుకోలేదు.
ఏంటి... ఖైల్ సైకిలు చెత్త డబ్బాలో ఎందుకు ఉంది?
నాకు తెలియదు. నేను దాన్ని అక్కడ పెట్టలేదు, బంగారం.
అది చెత్త సైకిలు.
అంటే, ఆ గేర్లు పాడైపోయాయి ఇంకా,
చూడు... చైన్ కూడా వదులు అయిపోయింది.
అందుకే నేను దాన్ని అలా...
సరే.
అయితే అది ఎప్పుడు జరిగింది?
వారం లేదా కొద్ది రోజుల కిందట.
కిందటి సోమవారం మనం సెషన్ జరుపుకొన్నాం.
డాక్టర్ రష్, దయచేసి మనం అబద్ధాలు నిజాలు గురించి కాకుండా
సెషన్ నిర్వహిద్దామా?
- అది నా వల్ల కావడం లేదు...
- లేదు. నేను... లేదు, నేను...
ఇంకా స్పష్టంగా, నువ్వు...
నువ్వు అంతకుముందు నుంచి
అతనితో సంబంధం పెట్టుకోవాలని చూస్తున్నట్లు ఉన్నావు.
సంబంధం... అది కేవలం ముద్దు మాత్రమే.
అది కేవలం...
ముద్దు మాత్రమే కాదు.
అది ఎలా అనిపించిందంటే... ఏదో రొమాన్స్ లాగా ఉంది.
అవును.
అంటే, అది రొమాంటిక్ గానే సాగింది.
బాగా రొమాంటిక్ గా.
బహుశా అందుకే కావచ్చు...
నువ్వు నాకు ఆ విషయం చెప్పలేదు.
మీకు ఆ విషయం ఎందుకు చెప్పలేదో నాకు తెలియదు. నేను...
నేను సిగ్గుపడలేదు.
నాకు సిగ్గుగా లేదు.
నేను ఆ పని చేయగలనని తెలుసు.
నేను దాన్ని కోరుకున్నానని...
నాకు తెలుసు.
నిజం.
అది నా కోరిక. స్వాంతన పొందాను.
మీకు తెలుసా...
నేను క్లిఫ్టన్ ఇంట్లో ఉన్నప్పుడు,
మెట్లు ఎక్కుతుండగా, నేను ఆలోచించినది నాకు గుర్తుంది...
జేడెన్ నన్ను చూసి చాలా గర్వపడుతుంది.
జేడెన్?
తనకి నా మీద ఉన్న విశ్వాసాన్ని...
తనకి నా మీద ఉన్న విశ్వాసాన్ని నేను ఫీల్ అయ్యాను.
ఇంకా నేను...
నా ఉద్దేశం, నన్ను నేను నిందించుకుంటాను
ఎందుకంటే నన్ను నేను జడ్జ్ చేసుకుంటాను...
ఎందుకంటే నేను అతనితో జీవిస్తున్నాను.
అతడిని క్షమించడం కోసం.
అతడిని ప్రేమించడం కోసం.
అవును, నేను క్లిఫ్టన్ తో శృంగారం చేసి ఉండేదాన్ని,
కానీ నేను చేయలేదు.
కాబట్టి మీరు చెప్పండి...
అందుకు నేను గర్వపడాలి అంటారా?
హేయ్.
విను, ఈ కేసుని మనం గెలవలేము అని నేను చెప్పను.
నేను ఈ కేసుని గెలవగలను, రస్టీ.
కానీ నువ్వు నన్ను నా పని చేసుకోనివ్వాలి.
మనం ఆమె కొడుకు చేశాడని చెబుతామా
లేదా లియామ్ రేనాల్డ్స్ చేశాడని చెబుతామా? చెప్పచ్చు.
కానీ మన కేసు వేరే ఎవరో చేసిన హత్య గురించి కాదు,
లేదా ఇంకా చెప్పాలంటే, వేరెవరో చేసినది ఖచ్చితంగా కాదు.
నువ్వు ఈ కేసులో నిర్దోషివి అన్నదే మన వాదన.
ఈ హత్య చేసింది నేను కాదని, అసలు హంతకుడు వేరని
మనం ఖచ్చితమైన ఆధారాలతో కేసు వాదించాలి.
లేని పక్షంలో అది... అది...
నేను దాన్ని ఒప్పుకోను.
నువ్వు నేరగాడివి అని బార్బరా అనుకుంటోందా?
ఖచ్చితంగా లేదు. నువ్వు చెప్పదల్చుకున్నది ఏంటి?
ఖచ్చితంగా చెప్పగలవా?
అవును, ఖచ్చితంగా చెప్పగలను.
ఆ హత్య నువ్వే చేశావని లొరైన్ వంద శాతం నమ్ముతోంది.
అంటే, అది నేను చెప్పడం వల్ల తను అలా నమ్మడం లేదు,
కానీ తను వార్తల్లో వస్తున్న విషయాలు తెలుసుకుని
ఆ అభిప్రాయానికి వచ్చింది.
తను ఇంకా బార్బరా మంచి స్నేహితులు.
నేను నిర్దోషిని అని బార్బరాకి తెలుసు.
నేను అదే ఆశిస్తాను, ఎందుకంటే ఈ కేసు,
ఇది ఆమె మీదనే ఆధారపడి ఉండే అవకాశం ఉంది.
అది ఎలా? తను ఎలైబైని నిర్ధారించలేదు.
తను, నీ భార్యగా,
- నీ ప్రవర్తనని వివరించగలుగుతుంది...
- లేదు, లేదు...
- ...ఆ రాత్రి నువ్వు చేసిన గొడవ గురించి. నీ స్పందన...
- ...లేదు, లేదు.
- నీ ప్రవర్తన, నువ్వు ఆవేశపడటం గురించి...
- మనం ఆమెని బోను ఎక్కించకూడదు.
...అదుపు కోల్పోవడం గురించి.
- తను సాక్ష్యం చెప్పచ్చు...
- లేదు, రే.
...ఆ హత్యని నువ్వు ఎందుకు చేసి ఉండకపోవచ్చో
తన ప్రత్యేకమైన అభిప్రాయాన్ని
ఆమె వ్యక్తం చేయచ్చు.
తనకి నీ మీద నమ్మకం ఉందన్న సందేశం
అందరికీ ఆమె ద్వారా చేరుతుంది.
నువ్వు నిర్దోషివి అని ఆమె నమ్ముతుంది.
అది మనకి ఏదో రకంగా ఉపయోగపడచ్చు.
నేను అంతవరకే ఆలోచించాను.
అలాగే, నేను ప్రత్యేకంగా చెప్పనక్కరలేదు,
కానీ నేను ఎప్పుడూ చెప్పే విషయమే.
ఇప్పటి నుండి విచారణ ముగిసే వరకూ,
మనం ఇంకెవరినీ కొట్టకుండా ఉండాలి.
మనం ఎట్టకేలకి దగ్గరగా వచ్చాం.
రేపు, షికాగో దృష్టిని ఆకర్షించడమే కాకుండా,
యావత్ దేశం దృష్టినీ ఆకర్షించిన ఈ కేసు విచారణ
రేపు ప్రారంభం కాబోతోంది.
రస్టీ సాబిచ్ ని తన సహచరులైన జ్యూరీ సభ్యుల ముందు
ప్రవేశపెట్టబోతున్నారు
ఇంకా అతని తోటి ఉద్యోగి, కారొలిన్ పొలీమస్ హత్య కేసులో
అతనిపై మోపిన అభియోగాలని విచారించబోతున్నారు.
సరే.
మిస్టర్ మోల్టో.
జ్యూరీ సభ్యులైన లేడీస్ ఇంకా జెంటిల్మెన్,
మనం ఇంతకుముందు ప్రాథమిక చర్చ సమయంలో కలిశాం,
కానీ నన్ను నేను మరొకసారి పరిచయం చేసుకునేందుకు
అనుమతించండి.
నా పేరు టామసీనో మోల్టో,
కానీ మీ అందరిలాగే నేను కూడా షికాగో వాసినే కాబట్టి,
నన్ను టామీ అంటారు.
నేను ఈ కేసుని మిస్టర్ నీకో డెల్లా గార్డియాతో కలిసి
వాదించబోతున్నాను, ఆయనని మీరు ఇప్పటికే కలిశారు.
మేము ప్రభుత్వానికి ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నాం.
ఈ నేరానికి సంబంధించి మేము సాక్ష్యాలని మీకు అందిస్తాము.
మీరు ఆ సాక్ష్యాలని పరిగణించి,
వాటి ఆధారంగా మీరు చర్చించుకుని
ఇంకా, చివరికి, ప్రతివాది ఈ కేసులో నేరం చేశాడా లేదా అన్నది
మీరు నిర్ణయించాలి.
కారొలిన్ పొలీమస్ హత్య కేసులో ఈ వ్యక్తి నిందితుడు.
మీరు ఒక నిర్ణయానికి రావడం కోసం అవసరమైన
నిర్ధారణ పత్రాలనీ,
వాస్తవాలనీ, సైంటిఫిక్ ఇంకా ఫోరెన్సిక్ ఆధారాలని
మీ ముందు ఉంచుతాము.
హతురాలి గురించి ఒక్క మాట చెప్పాలి.
కుక్ కౌంటీ సీలు
ఇలినాయిస్
షికాగో ప్రజలు వర్సెస్ రోజట్ సాబిచ్
ఈమె నాకు తెలుసు.
మన అందరికీ ఆమె తెలుసు.
డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ ఆఫీసులో ఆమె మా తోటి ఉద్యోగి.
మేము అందరం ఇష్టపడే వ్యక్తి.
సాక్ష్యాధారాల ప్రకారం చూస్తే,
ఆమె నాకు తెలియడం పెద్ద ముఖ్యం కాదు.
నేను ఆమెని గౌరవించేవాడిని. ఆమెని మిస్ అవుతున్నాను.
దానికి సాక్ష్యాలతో పని లేదు ఇంకా దానికి విలువ కూడా లేదు,
కానీ అది నాకు ముఖ్యం కాదని నేను నటించలేను.
కాబట్టి ఆమె పట్ల నాకు ఉన్న అభిమానాన్ని నేను ప్రదర్శిస్తే,
ఎందుకు నన్ను వెంటనే క్షమించమని కోరుతున్నాను.
ప్రాసిక్యూటర్లు కఠినంగా ఉంటారని అనుకుంటారు, కదా?
ఎలాంటి ఫీలింగ్స్ లేకుండా.
యాంత్రికంగా ఉంటారు.
కానీ, మేము కేవలం ప్రపంచమంతటా ఆమోదించిన వ్యవస్థలో
మంచి చెడులను వేరే చేసే ప్రక్రియలో
మేము కేవలం విధులు నిర్వహించే వాళ్లం మాత్రమే.
మేము ప్రభుత్వ అధికారులం.
కొన్ని సంవత్సరాల పాటు అభియోగాలు మోపుతూ
కేసుల్ని విచారణ చేస్తూ ప్రతివాదులు రావడం పోవడం చూస్తూ
ఈ వృత్తిలో విధులు నిర్వర్తించే మేము
ఎలా కఠినంగా మారిపోతామో మీరు ఊహించగలరు అనుకుంటా.
అంతా ఏదో మసకబారినట్లు అనిపిస్తుంది.
కానీ, ఈ రోజు మాత్రం అలా లేదు, ఎందుకంటే
ఆమె నాకు తెలుసు.
ఈ రోజు, మీరు... మీరందరూ...
మన పౌరసత్వానికి సంబంధించిన పవిత్రమైన బాధ్యతని
కలిగి ఉన్నారు,
ఇంకా మీ అందరి బాధ్యతా ఏమిటంటే
నిజాన్ని తెలుసుకోవడం. వాస్తవాల్ని తెలుసుకోవడం.
కానీ అది అంత తేలికమైన విషయం కాదు,
అది మనందరికీ తెలుసు.
జ్ఞాపకాలు చెదిరిపోయి, వాటిని నెమరవేసుకోవడం కష్టంగా మారి
సాక్ష్యాధారాలు వేరువేరు దిశల్ని మనకి చూపిస్తున్నప్పుడు,
మనం తప్పనిసరిగా ఒక నిర్ణయం తీసుకోవలసి వస్తుంది
అది ఎవరికీ తెలియనిది అయి ఉంటుంది
లేదా ఎవరూ బయటకి చెప్పలేనిది అయి ఉంటుంది.
ఇంకా ఈ కేసులో సాక్ష్యం, ఇంకా వాటి తాలూకు వివరాలు
చెప్పలేనంత దారుణమైనవి.
నేను మీకు ఒక ఫోటో చూపిస్తాను.
అది చాలా హింసాత్మకంగా ఉంటుంది.
సరే. మనం ఇంట్లో కూర్చుని ఇది చూడాల్సి వస్తే,
మనం టీవీని కట్టేస్తాము,
లేదా దాన్ని చూడము, వినము, చూడాలి అనుకోము.
ఎవరూ ఇలాంటి చూడకూడదు లేదా వినకూడదు.
కానీ ఇక్కడ, మనం తప్పనిసరిగా చూడాలి, వినాలి.
మనకి అది తప్పదు, కదా?
ఇది నిజమైన నేరం. ఆమె నిజమైన హతురాలు.
కారొలిన్ పొలీమస్.
ఆమెకి ఒక కొడుకు ఉన్నాడు.
మైఖెల్.
కాబట్టి ఇక్కడ బాధ కూడా నిజం.
చివరిగా, అది ఎందుకు జరిగిందో తెలుసుకోవాలని
మనం ప్రయత్నించనక్కరలేదు.
ఒక వ్యక్తికి ఈ నేరం చేయాలనే ఉద్దేశం, ఎలాగైనా,
ఎప్పటికీ అతని మనసులోపలే ఉండిపోవచ్చు.
కానీ ఏం జరిగిందో మనం నిర్ధారించాల్సి ఉంది.
లేనిపక్షంలో, ఈ మనిషిని మనం స్వేచ్ఛగా విడుదల చేయాలా
లేదా శిక్షించాలా అనే విషయం మనకి తెలిసే అవకాశం ఉండదు.
మనం గనుక నిజాన్ని తెలుసుకోలేకపోతే,
ఇక న్యాయం మీద ఏం నమ్మకం ఉంటుంది?
ఆ కారణంగానే కారొలిన్ ఈ వృత్తిలోకి ప్రవేశించింది.
ఆ కారణంగానే మనమంతా ఈ వృత్తిలోకి వచ్చాము.
న్యాయం పొందుతామన్న ఆశ.
కాబట్టి, చివరిగా, కారొలిన్ కోసం కన్నీరు కార్చమని
నేను మిమ్మల్ని అడగను, మీరు కన్నీరు పెట్టచ్చు.
ఆమె కుటుంబం కోసం ఇంకా ఆమె కొడుకు కోసం
మీరు బాధపడాలని నేను అడగు.
కానీ మీరు బాధపడతారు.
మీరు నిజాయితీగా వ్యవహరించాలని మాత్రమే ప్రార్థిస్తాను.
నిజానికి విధేయులుగా ఉంటారని ఆశిస్తాను.
కారొలిన్ కూడా, బహుశా అదే కోరుకుంటుందేమో.
నిజం పట్ల విధేయత కలిగి ఉండటం.
థాంక్యూ.
చెత్త.
స్కాట్ ట్యురొవ్
రాసిన నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్