War es Mr Sabichs Muster...
Am zweiten Prozesstag
knistert der Gerichtssaal vor Spannung.
Das Plädoyer des Staatsanwalts
verheißt einen spannenden Rechtsstreit...
Moltos Eröffnungsplädoyer war überzeugend.
Souverän und überzeugend
ließ er wenig Raum für Zweifel.
Tommy Moltos leidenschaftliches Plädoyer
beeindruckte Jury und Öffentlichkeit.
Ihm gegenüber steht
der renommierte Anwalt Raymond Horgan.
Wird Tommy Molto's Eröffnungsplädoyer
der Anklage
als solide Grundlage dienen?
Du verdammtes Arschloch!
Doktor, beschreiben Sie uns,
was sehen wir hier?
Die Wunden stumpfer Gewalt,
die zu Carolyn Polhemus' Tod führten.
Drei Schläge mit einem dünnen,
schweren Gegenstand.
AUS MANGEL AN BEWEISEN
Prellungen, Schädelfrakturen,
zerebrale Herniation.
Herniation?
Durch den erhöhten Schädeldruck
tritt Gehirnmasse aus.
Ihr Gehirn sickert durch die Frakturen?
Ja. Die Fotos zeigen nicht, dass auch
das Foramen magnum durchdrungen wurde.
Die Schnittstelle von Wirbelsäule
und Schädel.
- Das war die Todesursache?
- Theoretisch,
jedoch ist sie vorher verblutet.
Todeszeitpunkt?
Körpertemperatur und Totenstarre zufolge
zwischen 22:00 Uhr und Mitternacht.
- Die Flecken in ihrem Gesicht?
- Weisen auf einen Sturz hin.
Schlag auf den Hinterkopf,
Sturz aufs Gesicht, Nasenfraktur,
daher die Flecken um die Augen
und auf den Wangen.
Dann zwei weitere Schläge
auf den Hinterkopf.
Die Prellung im Gesicht entstand,
als sie noch lebte.
Die letalen Schläge danach.
Hat sie versucht, sich zu wehren?
Sie wies keine Abwehrverletzungen auf.
Unter einem Nagel des Opfers fanden
wir Hautspuren des Angeklagten.
Hat sie ihn womöglich gekratzt,
als sie sich wehrte?
Möglich. Wahrscheinlicher ist,
dass sie es nie kommen sah.
Der Schlag war nicht tödlich,
- sie ist dort verblutet?
- Ja, Sir.
- Sie hat gelitten.
- Suggestiv.
- Hat sie gelitten?
- Kann ich nicht sagen.
Höchstwahrscheinlich war sie bewusstlos.
Können Sie ausschließen,
dass sie bei Bewusstsein war, gelitten
hat?
Das kann ich nicht.
Haben Sie weitere Erkenntnisse
zu Miss Polhemus?
Ja. Zum Todeszeitpunkt war sie
in der 6. Woche schwanger.
Euer Ehren, ich lege nun
die Vereinbarung der Parteien
zur DNA-Analyse vor,
welche die Vaterschaft
des Angeklagten bestätigt.
Vermerkt.
Der Angeklagte hat sie geschwängert?
Ja, das hat er.
Keine weiteren Fragen.
Mr Horgan?
Die Verteidigung hat keine Fragen
an den Zeugen.
- Dr. Kumagai...
- Obwohl. Ich bin schon alt...
Nur, dass ich nichts verpasst habe.
Sie sagten,
"ein dünner, schwerer Gegenstand".
Aber Sie stellen nicht fest,
wer diesen Gegenstand geschwungen hat.
- Sie deuten es nicht einmal an.
- Korrekt.
Sie folgern nicht medizinisch,
wer Carolyn Polhemus getötet hat.
Mit Sicherheit kann ich nur sagen,
dass es ein Tötungsdelikt war.
Es wurde also kein schwerer Gegenstand
oder eine potenzielle Mordwaffe gefunden?
Korrekt.
Vielen Dank.
- Abermalige Vernehmung, Mr Molto?
- Tu's nicht.
- Wir haben alles.
- Doktor.
Trafen Sie nach der Obduktion
auf den Angeklagten?
Ja, er kam in unser Büro
und verlangte, die Leiche zu sehen.
Ist dieses Verhalten typisch
für einen Staatsanwalt?
Es kommt vor, aber nicht oft.
War es typisch für Mr Sabich,
die Opfer zu begutachten?
- Nein.
- Verlangte Mr Sabich jemals zuvor,
- ein Mordopfer zu sehen?
- Noch nie.
Aber diesmal schon. Wie verhielt er sich?
- Er war erregt, fahrig, ängstlich.
- Ängstlich?
- Was ich damals nicht verstand.
- Heute schon?
Ich hatte das Gefühl, er wollte
nicht nur die Ergebnisse wissen.
Er schien sie zu fürchten.
Irgendwas an ihm war seltsam.
Keine weiteren Fragen.
Doktor,
sind Sie psychologisch qualifiziert,
um Verhaltensdiagnosen zu stellen,
im Hinblick auf Erregung, Angst oder...
"seltsam"?
Ich kenne den Angeklagten
und kann mir über sein Verhalten
eine Meinung bilden,
und er verhielt sich ungewöhnlich.
Sie kennen ihn. Sind Sie Freunde?
Kollegen, keine Freunde.
Keine Freunde.
Sie halten ihn für ein Arschloch.
- Einspruch.
- Er ist voreingenommen.
Abgelehnt.
Manchmal wird's hitzig.
Ich bereue, ihn so genannt zu haben.
Sie haben also keine Vorurteile
gegen Staatsanwälte?
Natürlich nicht. Das ist absurd.
- Haben Sie mich je so genannt?
- Einspruch.
Wenn hier Vorurteile im Spiel sind...
Dünnes Eis.
Doktor.
Sie und ich haben uns
auch schon überworfen.
Das kommt vor.
Die Arbeit ist kontrovers,
der Druck ist hoch,
da lässt man manchmal eben Dampf ab.
Aber ich habe natürlich
keine Vorurteile gegen Staatsanwälte
und empfinde das als sehr beleidigend.
Haben Sie Tommy Molto so genannt?
- Einspruch.
- Nicht öfter als Sie!
- Dr. Kumagai.
- Der Grund für Ihre Abwahl?
Geben Sie nicht auf.
Ach, Sie wurden ja gefeuert.
Dr. Kumagai.
Verstanden. Er ist im Auto.
Wir hatten, was wir brauchten.
Aber du konntest es nicht lassen.
Ich hab gesagt, setz Kumagai da hin
und lass ihn Todeszeitpunkt, Todesursache
und die Vaterschaft verkünden.
Du konntest es nicht dabei belassen.
Jetzt wirkt unser Rechtsmediziner
wie ein beleidigter,
- nachtragender Miesepeter.
- Die Aussage war wichtig.
Der Rusty Sabich, den alle kennen
und lieben, ist kein Täter.
Darum müssen wir möglichst oft etablieren,
dass er nicht mehr derselbe ist.
Es war ein Nettogewinn.
Ich nenne das 'nen
verdammten Nettoverlust.
Das ist ein Indizienprozess,
der auf kleinsten Puzzle-Teilchen aufbaut.
Kumagai ist nur das erste Teilchen.
Rusty Sabich war verstört, ein anderer.
Die Haut unter Carolyns Fingernagel
stand nicht im ersten Bericht.
Die Spurensicherung hinkt hinterher.
Kumagai hat für die Analyse
länger gebraucht.
Der Pathologe scheint viel härter zu sein.
Jeremy Buck.
Er ist wohl der Beste. War immer
meine Anlaufstelle. Deine auch.
Er ist so präzise wie grafisch.
Am besten, keiner von euch
sieht sich die Fotos an.
Einfach geradeaus schauen,
neutral, gefühllos. Okay?
Reden wir kurz über Körpersprache?
- Was ist damit?
- Wir waren nicht sehr zufrieden heute.
Ihr müsst vereint wirken.
Die Geschworenen werden Sie beobachten.
Sie müssen signalisieren,
"Ich liebe ihn. Ich glaube an ihn."
Bei so einem Medienrummel wie heute,
könntest du den Arm um Barbara legen,
sie abschirmen.
Barbara?
Also...
Die Jury soll glauben,
er sei mein Beschützer.
Ja, in gewissem Sinne.
In dieser Situation.
Raymond, ich...
Ich hab keine Ahnung von deinem Job,
aber die Intelligenz der Geschworenen
zu beleidigen, ist nicht gut.
Was sie am ehesten in meinem Gesicht
lesen werden, ist Schock.
Mein Mann steht wegen Mordes vor Gericht.
Da kann ich nur schockiert sein.
Verhandlungen führen heißt,
Geschichten zu erzählen.
Die beste Version gewinnt.
Sie sind Teil unserer Geschichte.
Und Ihre Wut
wird uns nicht zum Sieg führen.
Es ist sehr schwer für mich,
in diesem Raum zu sein.
Was gesagt wird.
Die Bilder, die gezeigt werden.
Das alles mitansehen zu müssen.
Dass ich überhaupt da bin,
zeigt der Jury, dass ich
an die Unschuld meines Mannes glaube.
Ich muss glaubhaft sein.
Aber um glaubhaft zu sein,
muss ich ehrlich sein.
Und das werde ich in diesem Raum sein.
Ich werde sie meine Wahrheit sehen lassen.
Dass ich entsetzt bin, dass ich...
angewidert bin,
abgestoßen von derartiger Verkommenheit.
Dass mich allein der Gedanke beleidigt,
der Vater meiner Kinder könnte...
für solche Verkommenheit
verantwortlich sein.
Das ist die dunkelste Stunde
meines Lebens.
Ich werde mich nicht verstellen.
Weder für Sie beide noch für die Jury.
Wir fanden Hautzellen
unter den Nägeln ihrer rechten Hand.
Die DNA passt zum Angeklagten.
Wir fanden auch Speichelspuren
auf dem Gesicht des Opfers
sowie auf ihrem Hemdkragen.
Die DNA passt zum Angeklagten.
Seltsamerweise fanden wir an dem Seil,
mit dem sie gefesselt war, keinerlei DNA.
- Warum sagen Sie "seltsamerweise"?
- Das war akribisch.
Der Täter war darauf bedacht,
keinerlei Spuren zu hinterlassen.
Man sieht selten einen so blutigen
und chaotischen Tatort,
und doch so steril,
was die Beweisaufnahme angeht.
Was sagt Ihnen das?
Dass große Anstrengungen
unternommen wurden, um zu vertuschen.
Basierend auf den knapp 20 Jahren
als Pathologe,
wie schätzen Sie das Geschehen ein?
Meiner Meinung nach war das
ein plötzlicher Akt mörderischer Wut.
Ungeplant.
Gefolgt von einem äußerst akribischen,
systematischen,
postmortalen Akt des Fesselns.
Keine weiteren Fragen. Danke.
Sahen Sie je zuvor
eine derartig gefesselte Leiche?
Vor einigen Jahren
hatte ich einen Mordfall,
bei dem das Opfer auf erschreckend
ähnliche Weise gefesselt war.
Und wer war damals
der zuständige Staatsanwalt?
Es gab zwei,
Carolyn Polhemus und Rusty Sabich.
Und der Mörder in diesem Fall
heißt Liam Reynolds.
- Er wurde verurteilt.
- Korrekt.
Von den Staatsanwälten
- Carolyn Polhemus und Rusty Sabich.
- Korrekt.
Und nach seiner Verurteilung
durch Carolyn Polhemus und Rusty Sabich,
drohte er mit Rache.
- Ist Ihnen das bewusst?
- Ja.
Ich bin kein Experte für Rachefeldzüge,
- doch einen zu töten und es dem anderen
- Einspruch!
- anzuhängen, wäre...
- Stattgegeben. Nach vorn.
- Wir haben das besprochen.
- Die haben nie gegen Reynolds ermittelt.
Gegen mich auch nicht.
Die müssen nicht gegen jeden ermitteln.
Oder Negativbeweise liefern.
Er drohte den beiden.
Das muss die Jury wissen.
Leere Drohungen,
die Sie nicht ausschlachten werden.
Warum soll ich das nicht anbringen?
Haben Sie was Handfestes?
Dann bringen Sie's vor.
Ansonsten ist jetzt Schluss damit.
Setzen Sie sich.
Mr Buck, Sie wissen,
dass mein Mandant und das Opfer
- eine intime Beziehung hatten.
- Ja.
Wenn Sie sagen,
"man fand Haut unter ihren Nägeln",
sprechen Sie dann
von regelrechten Hautstückchen,
als wäre er gekratzt worden?
Nein, keine sichtbaren Hautstücke. Zellen.
Wenn ich mich so im Gesicht kratze,
findet man Hautzellen unter meinen Nägeln?
Möglich.
Wenn also Rusty Sabich
Carolyn Polhemus küsste,
und sie währenddessen mit ihren Nägeln
über seinen Nacken oder Rücken fuhr,
könnte das nicht der Grund
für die Speichelspuren im Gesicht
und die DNA unter ihren Nägeln sein?
Ist das nicht möglich?
Ich denke schon.
Die DNA, die Ihnen zufolge bedeutet,
er habe sie getötet,
könnte also genauso gut bedeuten,
dass er sie geküsst hat.
Der Unterschied ist Ihnen doch bewusst?
Ihr müsst raus.
Wussten Sie von seiner Affäre
mit Miss Polhemus?
- Ich erfuhr davon, ja.
- Wie?
Nun, ich hatte Gründe, es anzunehmen.
Sicher wusste ich es erst,
als ich eine Akte in Rustys Büro brachte.
Es war spät, ich dachte, er sei weg.
War er nicht.
Ich ging rein, er küsste gerade Carolyn.
Ja?
Ich hab hier den Roberts-Fall.
- Ja.
- Okay.
- Danke. Ja.
- Bitte. Dann bis morgen.
Ich ging eilig weg und sie dann auch.
Es war ungeheuer peinlich und ich ging.
- Wann war das?
- Im Februar.
Bekamen Sie noch andere Situationen mit?
Nichts offenkundig Sexuelles,
bloß Büro-Tratsch.
Aber...
Ja, sicher, da waren Untertöne.
Zum Beispiel?
Einmal sah ich sie in der Parkgarage.
Ich glaube, sie haben sich gestritten.
- ...zusammen. Keine Ahnung. Was?
- Lass mich.
Ich frage doch nur. Kannst du einfach...
Das ist alles. Scheiße!
Sie saß im Auto, er klopfte
an die Scheibe und sie fuhr weg.
Scheiße!
Haben Sie das
Mr Sabich gegenüber angesprochen?
Ja, hab ich.
Was haben Sie gesagt?
Ich sagte, dass ich fürchtete,
er würde sich...
keine Ahnung... verlieren.
- Sich verlieren?
- An sie.
Er schien irgendwie
die Kontrolle zu verlieren,
wirkte besessen.
Sie billigten die Beziehung zwischen
Mr Sabich und Miss Polhemus nicht?
- Richtig?
- Richtig.
Carolyn Polhemus
billigten Sie auch nicht, oder?
Darum geht's nicht.
Es war unprofessionell.
Sie mochten Carolyn nicht, stimmt's?
Nein, ich mochte sie nicht.
Haben Sie Ihre Bedenken
je der Personalabteilung mitgeteilt?
Nein, habe ich nicht.
Und soweit Sie wissen,
hat sich Miss Polhemus auch nie beschwert,
über Mr. Sabich?
Korrekt.
Hat sie sich Ihres Wissens
je über jemand anderen beschwert?
Ja.
Über wen?
Tommy Molto.
Ja.
Habe ich mich Ihres Wissens je
unprofessionell oder unangemessen
- gegenüber Miss Polhemus verhalten?
- Soweit ich weiß, nicht.
Was wissen Sie über die Beschwerde,
die sie gegen mich einlegte?
Nur, dass Sie keine Fälle
mit Ihnen bearbeiten wollte.
Sie sagte, Sie würden sie anwidern.
Okay.
Haben Sie je unprofessionelles Verhalten
meinerseits gegenüber dem Opfer erlebt?
- Nicht wirklich.
- Was ist mit Rusty Sabich?
Ja. Der Angeklagte wirkte besessen,
er schien sich an sie zu verlieren.
Lautet so Ihre Aussage?
So lautet meine Aussage.
Vielen Dank.
Hey.
Fast tut er mir leid. Tommy.
Ging mir genauso.
Doch dann fiel mir wieder ein,
dass er 'ne Scheißkakerlake ist.
Man kann ihn nicht zerquetschen.
Er kommt immer wieder.
Und er hat seinen Standpunkt dargelegt.
Du machst dir Sorgen.
Tja, falls die Jury
an der Beweislast festhält,
bin ich zufrieden, aber...
Wenn sie es jemandem anhängen wollen,
wird das Rusty sein.
Alles okay?
Und bei dir?
Im Psychologiekurs haben wir
über Traumata und Dissoziation gelesen.
Wie unser Gehirn uns
vor uns selbst schützen kann.
Wie eine unfreiwillige...
Loslösung von der Realität.
Kennst du dieses Gefühl?
Wie meinst du das?
Also...
Menschen können sich
von ihren Erinnerungen abkoppeln.
Wenn es...
Wenn sie etwas tun,
womit sie sich nicht abfinden
oder womit sie sich nicht identifizieren,
kann das zu einer Dissoziation führen.
Mit meinem Gedächtnis
ist alles in Ordnung.
Rusty, ich muss mit dir reden.
Okay.
Also, vor ein paar Monaten,
zu der Zeit,
als ich in der Galerie gefeuert wurde,
fing ich an, in eine Bar zu gehen.
Tagsüber.
Und...
in der Bar arbeitet ein Barkeeper,
und er...
hat einen Doktortitel in Kunst.
Wir kamen also ins Gespräch und...
haben uns sehr gut verstanden und...
Wir haben uns geküsst.
Ich habe ihn geküsst.
Mehr ist nicht passiert.
Ich wollte mich nur ablenken. Es war...
Es war nur ein Kuss.
Wo ist es passiert?
In seiner Wohnung.
- Ich wollte seine Kunst sehen.
- In seiner Wohnung?
- Das ist alles.
- Du wolltest seine...
- sein "Kunstwerk" sehen?
- Hör auf.
- Habt ihr gefickt?
- Nein.
Nein.
Warum erzählst du mir das jetzt?
Ich will ehrlich zu dir sein.
Ich dachte, wir sind ehrlich zueinander.
Ich kämpfe vor Gericht um mein Leben.
"Ehrlich"?
Ich weiß.
Du kommst jeden Tag her
und quetschst mich aus.
Du quetschst mich aus.
"Was ist hier passiert?"
"Was ist da passiert?"
"Warum hast du mir das nicht erzählt?"
Fragen über Fragen.
Und wenn ich sage,
"ich versuche nur, ehrlich zu sein
und dir zu sagen, was passiert ist,
so gut ich mich erinnere.
Ich kann dir nicht immer
die Gründe liefern",
dann bohrst du einfach immer weiter.
- Das ist nicht fair.
- Immer weiter.
Nicht fair? Nicht fair, Barbara?
Was ist fair?
Was ist jetzt fair?
- Wie fühlt sich das an?
- Was?
Wie fühlt es sich an,
einen verdammten Fehler zu machen?
Verdammte Scheiße.
- Fick dich, Rusty.
- "Fick dich"?
"Fick dich"?
- Ich hau ab.
- Liegt mein Schlüssel in der Küche?
Spült eure Schüsseln ab.
- Ja.
- Hier ist er.
- Deine Geo-Hausarbeit!
- In meiner Tasche!
- Kommst du?
- Nein. Ich treffe Lorraine.
- Bin spät dran.
- Barbara?
- Kyle, hast du deine Brotzeit?
- Ja!
Ich kann mitkommen.
Ich mach mich gut auf Stühlen.
Nein, schon in Ordnung, Liebes.
Mir geht's gut.
Wirklich, alles gut.
Tut mir leid, wenn ich dich gestern Abend
verärgert habe.
Warum erzählst du's ihm?
- Keine Ahnung, Lorraine.
- Ganz schlechte Idee.
Ich weiß.
In letzter Zeit haben wir einfach...
Ich dachte...
Ich hatte das Gefühl,
wir nähern uns wieder an.
Ich fühlte mich...
ihm nah und sicher.
- Und...
- Okay.
...die Sache mit Clifton
war plötzlich so erdrückend
und ich musste... Es ist einfach...
Rausgeplatzt.
Ja.
Und es lief nicht gut?
Nein.
Und darum gehst du nicht mehr
allein in den Gerichtssaal.
Ich werde bei dir sein.
Ich geh wieder hin, nur heute nicht.
Heute ist alles dran,
was sie auf seinem Computer fanden.
Und auf ihrem.
Ja, das halte ich nicht aus.
Mir seine ganzen Liebeserklärungen
anzuhören.
Und so weiter.
In der Mordnacht hat er ihr
30 Nachrichten geschrieben.
Meine Güte.
Der belastendste Fakt des Falls,
wenn du mich fragst.
Dreißig Mal?
Der Vater hat einen Schutzantrag gestellt,
damit sein Sohn nicht aussagen muss.
- Ein Scherz.
- Ich lehne den Antrag ab.
Aber ich kann es nachvollziehen.
Das ist extrem belastend für ein Kind,
das schon so viel durchgemacht hat.
- Er ist Hauptzeuge...
- Lassen Sie mich ausreden.
Ich will dieser Familie
unnötiges Leid ersparen,
ob es nun unnötig ist oder nicht.
So.
In diesem Fall liegt höchstens
Totschlag vor, das wissen Sie.
Selbst Ihr eigener Zeuge sagt,
die Tat war offenbar ungeplant.
Mord holen Sie da nie raus.
Und ich helfe Ihnen auch nicht dabei.
Dass Sie frei herumlaufen,
finde ich auch ambitioniert.
Totschlag im Affekt
scheint mir angebracht.
- Keine Chance.
- Nein.
Sie bekommen eine Verurteilung.
Sie setzen in acht Jahren Ihr Leben fort.
Ein guter Deal.
Ich akzeptiere keine Verurteilung.
Nur Freispruch und Entschuldigung.
Letzte Ausfahrt, Jungs.
Also, wer blinzelt?
Na schön.
Seien Sie umsichtig mit dem Jungen,
alle beide.
Jay?
Hey, Liebes.
Willst du hoch ins Bett?
Geh hoch ins Bett.
Weißt du noch, als sie...
als sie klein waren und wir ihnen
stundenlang beim Schlafen zusahen?
Engelmodus.
Warum bleibst du?
Aus dem gleichen Grund...
wie du.
Michael, ich habe dir bereits
mein Beileid ausgesprochen.
Das möchte ich noch einmal.
Für den Verlust deiner Mutter
und für das Trauma,
heute hier vor Gericht zu sitzen.
Das ist schrecklich.
Doch deiner Mutter
ist etwas Schreckliches widerfahren.
Mr Molto.
Es geht um die Nacht,
in der deine Mutter ermordet wurde.
- Wo warst du da?
- Zu Hause beim Abendessen.
Ich hab ferngesehen oder so,
vielleicht auch gezockt.
Dann bin ich dorthin gefahren.
Du fuhrst also von dem Haus, in dem du
mit deinem Vater, Dalton Caldwell, lebst,
"dorthin", wie du sagst. Wo ist "dort"?
- Zur Wohnung meiner Mutter.
- Wozu?
Wir verstanden uns nicht gut.
Sie wollte mich nicht um sich haben.
Ich war nicht willkommen.
Das hat mich verwirrt.
Manchmal fuhr ich einfach hin,
um es mir anzusehen.
Anzusehen?
Das Leben,
das sie lieber ohne mich führte.
Das habe ich Ihnen alles schon gesagt.
Fuhrst du oft zu deiner Mutter?
Ab und zu.
Ein-, zweimal im Monat vielleicht?
Und was hast du dort gemacht?
Meistens nur im Dunkeln
das Haus angestarrt,
damit sie mich nicht sieht.
Manchmal sah ich Leute reingehen.
Meistens ihn.
Der Zeuge hat auf den Angeklagten
verwiesen, Rusty Sabich.
Ich wusste Bescheid.
- Einspruch.
- Stattgegeben.
Beantworte nur die Fragen, Michael.
Und wenn du eine Pause brauchst,
sag Bescheid, okay?
- Ja.
- Kommen wir zum Punkt.
Du hast diese Videos gemacht?
Ja.
16. Juni.
Kannst du die Zeitangabe
am oberen Bildrand vorlesen?
Ja. "21:49 Uhr."
Nochmal: Hast du dieses Video
in der Mordnacht um 21:49 Uhr gefilmt?
Ja.
Nach dem Mord hast du
dem Angeklagten eine SMS geschickt?
Ja.
Was stand drin?
Ich schrieb,
"Sie waren da. Ich habe Sie gesehen."
Ich habe Sie gesehen, wobei?
In der Wohnung, als ich das Video machte.
Wolltest du den Angeklagten treffen?
- Ja.
- Warum wolltest du das?
Weil ich dem Mörder meiner Mutter
in die Augen sehen wollte.
- Einspruch.
- Stattgegeben.
Nachdem du das Treffen wolltest,
kam es tatsächlich dazu?
- Ja.
- Worüber habt ihr gesprochen?
Er fragte, warum ich ihn treffen wollte,
und ich sagte,
weil ich dem Mörder meiner Mutter
in die Augen sehen wollte.
Einspruch.
Stattgegeben. Der Zeuge gibt nur
seine Meinung wieder.
Hast du den Angeklagten beschuldigt,
deine Mutter getötet zu haben?
- Ja.
- Wie hat er reagiert?
Er hat es geleugnet.
Aber ich sah, dass er log.
- Einspruch.
- Stattgegeben.
Michael, du kannst deine Eindrücke
schildern,
aber stelle sie nicht als Fakten dar, okay?
Hast du mit deiner Mutter je
über den Angeklagten gesprochen?
Wie gesagt, wir standen uns nicht nah.
Sie hat nicht viel erzählt.
Aber zwei Wochen vor ihrem Tod
sagte sie, sie hätte Ärger
mit einem Mann von der Arbeit.
Ich hatte den Eindruck,
dass sie den Mann meinte,
mit dem sie was hatte.
Hat sie sonst noch was gesagt?
Dass er ihr Angst machte.
Irgendeine Idee, wer das sein könnte?
- Einspruch. Spekulation.
- Abgelehnt.
Mein Eindruck war, es war derselbe Mann,
- der sie meinem Eindruck nach tötete.
- Einspruch.
Der Mann, von dem ich
in der Mordnacht Fotos machte.
- Einspruch.
- Stattgegeben.
Nur Fragen beantworten, Michael.
Bitte nicht freiwillig melden.
Danke, Michael. Keine weiteren Fragen.
Michael.
Ziemlich viele Eindrücke, was?
Du hast den Eindruck,
deine Mutter hatte Angst.
Du hast den Eindruck, sie hatte Angst
vor dem Mann, mit dem sie schläft.
Eindruck. Das ist ein lustiges Wort.
Sprechen wir kurz über dieses Wort.
Was bedeutet dieses Wort? Es beschreibt...
den Glauben an etwas,
das man nicht sehen kann.
Richtig?
Herr Staatsanwalt?
Mr Horgan, haben Sie eine Frage?
Ray?
- Ray?
- Ich bin seine Frau.
- Immer noch kein Puls.
- Nochmal.
Bereit?
Drei, zwei, eins, jetzt.
NACH DEM ROMAN VON SCOTT TUROW
Untertitel: Esther Pietsch
Untertitelung: DUBBING BROTHERS