ఎవరు?
ఖైల్, మనం ఒక సెకను మాట్లాడుకుందామా?
మీ అమ్మ కూడా ఇక్కడ నాతోనే ఉంది.
హాయ్, హనీ.
ఖైల్, మే 18వ తేదీ రాత్రి
కారొలిన్ ఇంటి దగ్గర నీ బైక్ ఉన్నట్లు ఒక ఫోటో సాక్ష్యం ఉంది.
నువ్వు అక్కడ ఎందుకు ఉన్నావు?
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావో నాకు అర్థంకావడం లేదు.
బంగారం...
నేను అక్క.డికి వెళ్లలేదు. బహుశా ఆ వైపుగా వెళ్లి ఉంటానేమో.
అంతే నేను...
- బేబీ.
- సరే. ఖైల్, మే 18వ తేదీ రాత్రి...
నువ్వు కారొలిన్ పొలీమస్ ఇంటికి వెళ్లినట్లు స్పష్టంగా ఉంది.
నువ్వు అక్కడికి ఎందుకు వెళ్లావు?
బంగారం, ఈ ఫోటోలు మాకు పోలీసులు ఇచ్చారు,
కాబట్టి వాళ్ల దగ్గర ఈ సాక్ష్యాలు కూడా ఉన్నాయి.
నువ్వు నిజాయితీగా సమాధానాలు చెప్పాలి.
అది ఇప్పుడు చాలా ముఖ్యం.
ఓహ్, దేవుడా. దయచేసి చెప్పు, ఖైల్,
నువ్వు అక్కడకి ఎందుకు వెళ్లావు?
అక్కడ పరిస్థితిని అర్థం చేసుకోవాలని వెళ్లి ఉంటాను.
ఏ పరిస్థితి?
నువ్వు వెళ్లే ప్రదేశం గురించి.
అయితే, మీ నాన్న ఇంకా కారొలిన్ మధ్య సంబంధం ఉందని
నీకు ముందే తెలుసా?
మీరిద్దరూ దాని గురించి గొడవ పడటం నేను విన్నాను.
సరే.
నీ చెల్లికి తెలుసా? జేడెన్ కి... తనకి ఈ విషయం తెలుసా?
నేనయితే తనకి చెప్పలేదు. తనకి తెలుసో లేదో నాకు తెలియదు.
ఈ విషయం నీకు మొదటిసారి ఎప్పుడు తెలిసింది?
అది ఇప్పుడు అంత అవసరమా?
అవును, అంత అవసరం కాకపోతే నిన్ను అడగను కదా.
నాకు గుర్తులేదు.
నాకు తెలిసి కొన్ని నెలలు అయి ఉంటుంది.
సరే, ఇప్పుడు నాకు స్పష్టం అయింది, ఆమె ఎలా ఉంటుందో
నువ్వు చూడటానికి వెళ్లావు కదా.
గూగుల్ ని ఎలా వాడాలో నీకు తెలుసు,
దాని ద్వారా ఆమె ఫోటోని సంపాదించి ఉంటావు,
కానీ ఆమె ఎక్కడ నివసిస్తుందో చూడాలి అనుకుని ఉంటావు.
- నువ్వు ఆమె ఇంటిని తనిఖీ చేయాలి అనుకున్నావా?
- రస్టీ.
నువ్వు ఆమె ఇంటిని తనిఖీ చేయాలని చూశావా, ఖైల్?
నువ్వు అక్కడికి వెళ్లడం వెనుక కారణం ఏమిటో
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
నువ్వు వెళ్లడానికి కారణం ఏమిటో
తెలుసుకోవాలని నేను ప్రయత్నించానేమో.
- నేను ఈ విషయం గురించి అమ్మతో మాట్లాడాలి.
- లేదు! నేను నీ తండ్రిని...
- రస్టీ.
- ...అందుకే నువ్వు నాకు సమాధానం చెప్పాలి...
రస్టీ, ప్లీజ్.
మరేం ఫర్వాలేదు.
మంచిది.
బన్నీ డేవిస్ ఒకరికి కుమార్తె.
బన్నీ డేవిస్ ఒక చెల్లి, ఒక స్నేహితురాలు, ఒక కజిన్.
బన్నీ డేవిస్ ఒక మురికి గదిలో
ఒక రాక్షసుడి చేతిలో హత్యకు గురై శవంగా పడి ఉన్న సమయానికి
ఆమె వయసు ఇరవై ఆరేళ్లు,
ఇంకా తను ప్రాథేయపడింది... అర్థించింది...
ఆ వ్యక్తి తనని వదిలేస్తాడని ఆశపడింది.
కానీ అలా జరగలేదు.
ఆ మనిషి, లియామ్ రేనాల్డ్స్,
ఎలాంటి రాక్షసుడంటే అతను ఇలా చేస్తాడు...
ఇంకా ఇలా...
ఇంకా ఇలా.
నువ్వు ఏం అంటావు?
నువ్వు అద్భుతమైన వ్యక్తివి, కారొలిన్.
ఇదంతా గందరగోళంగా ఉంది.
హేయ్.
హేయ్. ముందు వసారాలో లైట్ పాడైపోయింది.
అయితే, వాడు ఆమె ఇంటికి బైక్ మీద చాలాసార్లు వెళ్లాడు,
ఇంకా ఒకసారి నువ్వు లోపలికి వెళ్లడం చూశాడు.
ఖచ్చితంగా, మనం వీలైనంత త్వరలో
వాడిని మానసిక చికిత్స కోసం పంపించాలి.
దేనికి?
రస్టీ, వాడు కొన్ని నెలలుగా ఈ భారాన్ని గుండెలో మోస్తున్నాడు.
అది ఎంత దెబ్బతీసిందో మనకి తెలియదు.
సరే, తప్పకుండా చికిత్సకి పంపుదాం, కానీ
నువ్వు, నేను కలిసి వాడితో దాని గురించి మాట్లాడాలి.
ఓహ్, సరే.
- అంటే నువ్వు ఇప్పుడు వాడితో మాట్లాడినట్లుగానా?
- మనం ఇలా ఉండకూడదు...
అంటే నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నువ్వు మన అబ్బాయిని నేరవిచారణ చేశావు.
నేను నేరవిచారణ చేసినట్లు మాట్లాడానా?
అవును.
నేను వాడిని ప్రశ్నలు అడుగుతున్నాను.
- "ఆమె ఇంటిని ఎందుకు గమనించావు?"
- వాడు అక్కడికి వెళ్లాడు, అందుకే అడిగాను.
నువ్వు ఒక ప్రాసిక్యూటర్ లా అడిగావు, రస్టీ.
- నాతో పరాచికాలు ఆడుతున్నావా?
- వాడి వయసు పదిహేనేళ్లు!
- నీకు అసలు ఏమైంది?
- ఏంటి?
- ఇదంతా నీ వల్ల జరిగింది, రస్టీ. నువ్వు చేసిన పని ఇది.
- అవును. నేనే చేశాను.
అవును. ఈ గొడవ అంతటికీ నేనే బాధ్యుడిని.
కానీ ఒక విషయం. అందులో నీ పాత్ర కూడా ఉంది.
ఇంకా నువ్వు కూడా ఏదో ఒక సమయంలో, దీనికి బాధ్యత వహించాలి.
నేను ఇంక నీతో గొడవ పడలేను. నా ఓపిక నశించింది.
- నేను కేవలం...
- అయిపోయింది!
వైద్యపరంగా నా అభిప్రాయం ప్రకారం,
ఆమె మరణానికి కారణం తల మీద బలమైన దెబ్బ తగలడమే.
కాబట్టి, నువ్వు ఒక నిపుణుడివి అని జడ్జ్ కి
ఇప్పటికే చెప్పడం జరిగింది,
కాబట్టి నువ్వు క్వాలిఫై కానక్కరలేదు.
"నా అభిప్రాయం ప్రకారం" అని నువ్వు అనక్కరలేదు.
- నువ్వు ధైర్యంగా నిటారుగా కూర్చోవచ్చు.
- సరే.
- కేవలం నిటారుగా కూర్చో.
- నువ్వు చెప్పనక్కరలేదు...
- ఎలా కూర్చోవాలో నాకు చెప్పకు...
- నువ్వు జ్యూరీకి
- నీ నివేదిక సమర్పించు, సరేనా? నీ నైపుణ్యాన్ని.
- వద్దు... ఇంక ఆపు... సరే, నేను...
- వావ్.
- ఇంకా నీ గురించి గొప్పలు చెప్పుకోవద్దు.
ఏంటి అంటున్నావు... వద్దు. అలా మాట్లాడకు.
చూడు, నేను నీ కోసం ఈ చెత్త కసరత్తు చేస్తున్నాను,
- దీని కోసం నన్ను ఉదయాన్నే రప్పించావు...
- అందుకు మెచ్చుకుంటాను.
నేను ఒక మెడికల్ డాక్టర్ ని.
నువ్వు నాకు మర్యాద ఇచ్చి మాట్లాడు.
ఒక డాక్టర్ గా నీకు మర్యాద ఇస్తాను.
కానీ ఒక సాక్షిగా, నువ్వు భయంతో వణికిపోతావు.
నువ్వు పెద్ద నసగాడివి.
ఆ విషయం వదిలేయ్.
ఈ మాట చెప్పడానికేనా నన్ను పొద్దున్నే నిద్రలేపావు?
ఆ ఫైలుని నీకు ఎలాగైనా అందజేస్తాను, పిచ్చివాడా.
ఈ కేసు వివరాలు గోప్యంగా ఉంచుతున్నారు.
ఒక చిన్న లీక్ కూడా జరగలేదు.
నా ఉద్దేశం, ఈ కేసు అంత బలంగా ఉండబోతోందా?
హత్య ఆయుధం కూడా దొరకలేదు.
అవును, వాళ్లు కేవలం ఊహాగానాలతో
కేసుని ఎలా వదించబోతున్నారో
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
ఈ కేసు విచారణకి వచ్చిందంటే కూడా
నమ్మశక్యం కావడం లేదు.
చూడండి, ఒకప్పటి సహోద్యోగులు
ఇప్పుడు ఒకరి మీద మరొకరు కత్తులు నూరుతున్నారు...
సాబిచ్ కి ఇద్దరు పిల్లలు...
- కానీ ఖైల్ అక్కడ ఉన్నాడు.
- లేదు.
వాడు కేవలం... వాడు ఆ దారిలో వెళ్లాడంతే.
కేవలం కొన్నిసార్లు మాత్రమే.
- అతను ఈ హత్య చేయలేదని చెప్పగలమా?
- చూడు, నాకేమీ నవ్వు రావడం లేదు.
ఇది ఏ మాత్రం నవ్వులాట కాదు.
అలా ఉండాలన్నది నా ఉద్దేశం కూడా కాదు.
అయితే, కారొలిన్ హత్య జరిగిన రాత్రి మైఖెల్ కాల్డ్వెల్
ఆమె ఇంటి దగ్గర ఉన్నాడు.
కొద్ది వారాల ముందు ఖైల్ అక్కడికి వెళ్లినట్లు చూపించే ఫుటేజీ,
నీ దగ్గర ఉందా?
దేవుడా.
నేను దీని గురించి ఆలోచించాలి.
నా దగ్గర ఆ ఫుటేజ్ లేదు.
- ఈ చెత్త...
- ఇంకేమయినా చెప్పాల్సినవి ఉన్నాయా?
నిన్న రాత్రి నేను సరిగ్గా నిద్రపోలేదు, సరేనా, రే?
అంతేనా?
అది ఏంటి?
బార్బరా, నేను గొడవ పడ్డాం,
ఆ తరువాత, ఇంక తను భరించలేనని చెప్పేసింది.
"అయిపోయింది" అంటే, "నిన్ను వదిలేస్తున్నా" అనే అర్థంతోనా?
ఇలా చూడు. తనకి నిన్ను వదిలి వెళ్లే ఉద్దేశమే ఉంటే,
ఈ పాటికే వదిలి వెళ్లిపోయేది.
- నాకు ఇప్పుడు ఇవన్నీ చెప్పకు.
- ఆమె ఎందుకు వేచి ఉంటుంది?
మంచి సాకు కోసమా?
నువ్వు ఆమెని మోసం చేశావు.
నీ పిల్లల్ని మోసం చేశావు.
వాస్తవానికి, బార్బరా సంగతి నాకు తెలుసు గనుక,
ఆ రెండు నేరాలలో పిల్లల్ని మోసం చేశావన్నదే
ఆమె దృష్టిలో తీవ్రమైన నేరం.
రే, అది నిజానికి... అది క్లిష్టమైన సమస్య.
- అవును. నాకు చెప్పు. చెప్పు.
- అదీ... అదీ...
డిప్రెషన్, కంపల్షన్, నార్సిసిజమ్.
అందులో ఏది చెప్పినా ఫర్వాలేదు.
ముందు నిన్ను ఒక డాక్టర్ కి చూపించి
మంచి డయాగ్నొసిస్ చేయిద్దాం.
నీలో "చాలా రోగాలు" ఉన్నాయని నిర్ధారణ అవుతుందని నా భయం.
కారొలిన్ మీద నువ్వు మనసు పడ్డావు, ఆమెని అనుభవించావు,
ఇప్పుడు దాన్ని తల్చుకోవడానికి కూడా ఇబ్బంది పడుతున్నావు.
మోసం చేసే మగవాళ్లు ఇలాగే ఆలోచిస్తారు, రస్టీ.
వాళ్లు లైంగిక ఆనందాన్ని అనుభవించి, దాన్ని ఆస్వాదించి,
ఆ తరువాత ఎందుకు చేయాల్సి వచ్చిందో సాకులు చెబుతారు.
జ్యూరీ దానిని చాలా తేలికగా పసిగడుతుంది.
చెప్పాలంటే, అది సహేతుకం కాదని కూడా వాళ్లు గ్రహిస్తారు.
వాళ్ల మనస్సాక్షిని అదేమి పెద్దగా కుదిపివేయదు.
కానీ అది ఏదైనా కానీ, నన్ను మాత్రం షాక్ కి గురి చేసింది.
అది లొరైన్ ని షాక్ కి గురి చేసింది,
అలాగే బార్బరాని కూడా ఖచ్చితంగా షాక్ కి గురి చేసి ఉంటుంది.
అయినప్పటికీ తను నీతోనే ఉంది.
దాన్ని బట్టి నేను చెప్పగలను
తను నీతోనే ఉండాలి అనుకుంటోంది.
ఒక విషయం తెలుసా? ఒక్క క్షణం ఆపు.
ఒక విషయం తెలుసా? నేను...
నేను బాధ్యత తీసుకోవడం లేదని చెప్పడానికి నీకెంత ధైర్యం,
నేను సిగ్గుపడటం లేదని, తప్పు చేశానని
నేను ఫీల్ కావడం లేదని నువ్వెలా చెప్పగలవు?
నువ్వు తప్పుగా మాట్లాడావు.
చూడు, నా నలభై సంవత్సరాల వృత్తిలో,
ఎన్నో నేరాల్నీ ఇంకా సిగ్గుమాలిన పనుల్నీ చూశాను.
సిగ్గు అనేది మనకి మనం ఫీల్ అయ్యేది.
అది మనలో మనం జీర్ణం చేసుకోవాలి, ఆత్మవిమర్శ చేసుకోవాలి.
పశ్చాత్తాపపడటం అనేది మనం ఇతరులకు కలిగించిన బాధని
మనం సొంతం చేసుకుని మనం కూడా ఆ బాధని ఫీలవ్వడం.
నువ్వు సిగ్గు పడుతున్నావు, నాకు సందేహం లేదు.
ప్రభుత్వ అటార్నీ
కుక్ కౌంటీ, ఇలినాయిస్
టామీ...
టామీ, నన్ను సాక్షిగా ఎందుకు చేర్చారు?
ఎందుకంటే నీ దగ్గర
కారొలిన్ ఇంకా రస్టీకి మధ్య సంబంధం గురించి
ఏదో సమాచారం ఉందని నా నమ్మకం.
ఆ రాత్రి జరిగిన విషయాల గురించి
నా దగ్గర ఎలాంటి సమాచారం లేదు.
కానీ మిగతా రాత్రుళ్లలో జరిగిన విషయాల గురించి
నీ దగ్గర కొంతయినా సమాచారం ఉండి ఉండచ్చు.
అవునా?
ఇది హెచ్.ఆర్.కి రిపోర్ట్ చేయవలసిన అంశం అని
నాకు అనిపిస్తోంది,
ఎందుకంటే ఈ నేరంలో నీకు కూడా అంతో ఇంతో
భాగం ఉందని నాకు అనిపిస్తోంది.
వావ్, నువ్వ నిజంగానే చాలా చెత్తవెధవవి, కదా?
హేయ్, నేను చెప్పేది విను.
మనం ఇదంతా కారొలిన్ కోసం చేస్తున్నాం, సరేనా?
కేవలం దాని గురించి మాత్రమే ఆలోచించు. ఆమె కోసం.
హలో, జెంటిల్మెన్.
మీరంతా వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
ఎలా ఉన్నావు? నీ కోసం ఏమైనా తీసుకురమ్మంటావా?
ఫర్వాలేదా?
ఈ గొడవ మధ్య ఇదంతా నిజానికి ఇబ్బందిగా అనిపిస్తూ ఉండచ్చు.
పూర్తిగా అర్థం చేసుకోగలను. ఇది ఇబ్బందిగా ఉంటుంది.
కానీ మిస్టర్ సాబిచ్ కి వ్యతిరేకంగా
మనం ఈ కేసుని వాదిస్తున్నాం గనుక,
ప్రతి చిన్న అంశానికి విపరీతమైన ప్రాముఖ్యత ఉంటుంది,
ఇంకా డిఫెన్స్ న్యాయవాదులు కూడా ఇలాంటి ఎన్నో ప్రశ్నలతో
ఈ కేసుని వాదిస్తారు.
అందుకే అన్ని విషయాల్నీ క్షుణ్ణంగా పరిశీలించి
మనం సిద్ధం కావాలని నేకోరుకుంటున్నా.
మాతో పాటు ఒక లాయర్ ఉండాలేమో?
అది పూర్తిగా మీ ఇష్టం,
కానీ మనం ఇప్పటికే మాట్లాడుకున్న సమాచారాన్ని
నేను కేవలం నిర్ధారణ చేసుకోవాలి అనుకుంటున్నా అంతే.
అది మిస్టర్ సాబిచ్ ని నువ్వు తీసిన ఫోటో,
మీ అమ్మ చనిపోయిన రాత్రి
అతను ఆ ఇంట్లోకి వెళ్లినప్పుడు తీశావు.
అది జూన్ 16వ తేదీ, రాత్రి 9:49 గంటలకి. నిజమే కదా?
అవును.
అయితే ఈ ఫోటోలన్నీ నువ్వు అదే రోజు రాత్రి తీసినవేనా?
అతను ఇంటి నుండి బయటికి వెళ్లే ఫోటోల్ని
నువ్వు ఎందుకు తీయలేదు?
తను లోపలికి వెళ్లగానే నేను వెళ్లిపోయాను.
అక్కడకి ఎందుకు వెళ్లావు?
కొన్నిసార్లు నేను ఊరికే వెళ్లేవాడిని.
దేనికి?
తను ఇప్పటికే దానికి జవాబు చెప్పాడు.
సరే. అదీ... మేము... ఇది తెలుసుకోవడం మాకు చాలా కీలకం,
ఎందుకంటే ఆ డిఫెన్స్ వాళ్లు కూడా
సరిగ్గా ఇవే ప్రశ్నలు అడుగుతారు, సరేనా? ఆ ప్రతివాదులు.
ఎందుకంటే తను నా అమ్మ.
కొన్నిసార్లు నేను వెళ్లి ఆ ఇంటిని చూసేవాడిని.
ఆ ఇంట్లోకి ఇంకెవరూ వెళ్లడం నువ్వు చూడలేదా?
ఆ రాత్రి అతను మాత్రమే లోపలికి వెళ్లాడు.
మిస్టర్ సాబిచ్ ఆ ఇంట్లోకి ప్రవేశిస్తున్నప్పుడు
ఏ విధంగా కనిపించాడు?
అతని ప్రవర్తన ఎలా ఉంది?
నాకు తెలియదు.
ఇంకా నువ్వు అతడిని కలుసుకున్నప్పుడు,
అతను ఎలా ప్రవర్తించాడు?
ఆ మీటింగ్ సమయంలో, నీ తల్లిని చంపింది అతనే అని ఆరోపించావట.
అది నిజమేనా?
అతను దాన్ని ఒప్పుకోలేదు,
కానీ తను అబద్ధం చెబుతున్నాడని నాకు అనిపించింది.
అలా ఎందుకు అంటున్నావు? నీకు ఆ విషయం ఎలా తెలుసు?
అతని కళ్లలో నాకు అది కనిపించింది.
అలాగే, అతడిని చూస్తే భయమేస్తోందని
ఒకసారి ఆమె నాతో చెప్పింది.
కానీ నువ్వు ఆమెని కలవలేదు అనుకున్నా... మీ అమ్మగారితో
నువ్వు ఎప్పుడు మాట్లాడావు?
లంచ్ చేద్దామని నేను ఆమెని ఒప్పించాను.
ఆమె చాలా ఒత్తిడిలో ఉన్నట్లు కనిపించింది,
అది చూసి నాకు కోపం వచ్చింది
ఎందుకంటే నాతో మాట్లాడటానికి ఆమె అయిష్టంగా ఉందని అనుకున్నా.
అప్పుడు ఏమైందని మా అమ్మని అడిగాను,
తనతో పాటు పని చేసే ఒక సహోద్యోగి
తనని భయపెడుతున్నాడని అమ్మ చెప్పింది.
- ఆ మనిషి ఎవరో ఆమె చెప్పిందా?
- లేదు.
అతనితో పాటు తను కొన్ని కేసులు చూస్తున్నానని,
అందుకే అతడిని వదిలించుకోలేకపోతున్నానని చెప్పింది.
- హేయ్.
- హాయ్.
నీకు ఏం ఇమ్మంటావు?
నేను అనుకోవడం...
బెల్వెడేర్ మార్టీనీ. ఆలీవ్స్ లేకుండా, జ్యూస్ లేకుండా.
- హాయ్.
ఈ వారం అంతా నీ గురించే మాట్లాడుతున్నాను.
లేదు, అది అలా అనిపించడం లేదు.
సరే.
షిఫ్ట్ డ్రింక్ తీసుకుంటావా, క్లిఫ్?
ఇంకా తీసుకోలేదు, ఇప్పుడు తీసుకుంటా.
ఇవి బార్టెండర్ చేతులు.
ఎప్పుడూ తడిగానే ఉంటాయి.
ఇంట్లో డ్రామా ఎలా ఉంది?
- అదే పాత కథ.
- అవునా? అంతే కావచ్చు. నేను కూడా నీతో చేరచ్చా?
- తప్పకుండా, చేరచ్చు.
- అవునా?
క్లిఫ్టన్.
- బార్బరా.
నిన్ను అఫీషియల్ గా కలుసుకోవడం సంతోషంగా ఉంది.
అది ఏంటి, ఏదో క్రీమ్ మాదిరిగా ఉంది?
అవును. ఇది ఒక పదార్థం. జినీ తయారు చేస్తుంది.
అవును, ఇది గంజాయి కలిపిన కొకోవా బటర్.
ఆ వెళ్లని నోట్లో పెట్టుకోకు.
- నీకు మత్తు బాగా ఎక్కేస్తుంది.
- సరే.
- ముందే హెచ్చరించినందుకు థాంక్స్.
- మరేం ఫర్వాలేదు. నిజం.
ఇది చాలా ఔదార్యం. థాంక్యూ.
అయితే నీ టాటూల గురించి చెప్పు.
ఎవరి టాటూల గురించి అయినా అడగడం
చాలా రొటీన్ అని తెలిసి కూడా, నేను అడుగుతున్నాను.
సరే. నాకు అర్థమైంది.
ఇది. నేను కొద్దిగా ఆర్టిస్టుని కూడా.
ప్రధానంగా ప్రొజెక్షన్ ఆర్ట్ చేస్తాను, కానీ ఇది
నా యవ్వనపు మూర్ఖత్వంలో వేయించుకున్న టాటూ.
అది ఈజింగ్.
దాని గురించి నీకు తెలుసా?
నాకు జాన్ కేజ్ గురించి తెలుసు,
ఇంకా బ్రయన్ ఈనో గురించి, విశృంఖల
సృజనాత్మక కళల గురించి తెలుసు.
అవును.
యవ్వనపు మూర్ఖత్వం నాకు కూడా అనుభవమే.
- చీర్స్.
రీగో.
నాకు ఏం దొరికిందో ఊహించు.
బన్నీ డేవిస్ కేసులో రెండో శాంపిల్ నాకు దొరికింది.
ఏంటి? అది నువ్వు ఎలా సంపాదించావు?
మొత్తం సిస్టమ్ లో నాకు ఎలాంటి ఆధారాలు కనిపించలేదు.
అవును. ఆ వెధవ తన డిఎన్ఎ ని
ఆంసెస్ట్రీ డాట్ కామ్ వెబ్ సైట్ కి ఇచ్చాడు.
బ్రయన్ రాట్జర్.
రాట్జర్. అడ్రస్ ఏంటి?
అతని గురించి మన దగ్గర ఏమైనా సమాచారం ఉందా?
పెద్దగా లేదు, ఒక వేశ్య హత్య జరిగిన స్థలంలో
అతను వీర్యం వదిలివెళ్లడం తప్ప
తన గురించి ఇంకేం తెలియదు.
చూడు, ఈ పని చేసినందుకు థాంక్స్.
నువ్వు నీ పరిధి దాటి నాకు సాయం చేస్తున్నావని నాకు తెలుసు.
నేను ఇది నీ కోసం చేయడం లేదు. కారొలిన్ కోసం చేస్తున్నాను.
రస్టీ, నువ్వు అక్కడ మౌనంగా ఉండాలి, సరేనా?
నువ్వు ఏమీ మాట్లాడకు.
- హలో, మేడమ్.
- హాయ్.
మిమ్మల్ని డిస్టర్బ్ చేసినందుకు సారీ.
మేము షికాగో పోలీస్ డిపార్ట్మెంట్.
మేము బ్రయన్ రాట్జర్ కోసం చూస్తున్నాం.
అతను ఇంట్లో ఉన్నాడా?
బంగారం!
అతను బేస్మెంట్ లో ఉన్నాడు.
మీరు లోపలికి వస్తారా, నేను వెళ్లి తనని తీసుకువస్తాను?
తప్పకుండా.
బంగారం.
బంగారం?
- చెప్పు.
- పోలీస్ ఇక్కడికి వచ్చారు.
ప్లీజ్, కూర్చోండి. తను ఇప్పుడే వచ్చేస్తాడు.
- మంచిది. థాంక్స్.
- కాఫీ తాగుతారా?
తప్పకుండా.
హేయ్.
- హాయ్.
- మీకు ఏం సాయం చేయగలను?
ఈ ప్రాంతంలో జరిగిన కొన్ని సంఘటనల గురించి
మేము ఆరా తీస్తున్నాము,
జూన్ 16వ తేదీ, 2019.
ఆ రోజు రాత్రి జరిగిన సంఘటనలు. మేము పరిశీలిస్తున్నాం.
మీరు ఏ ఘటన గురించి ఆరా తీస్తున్నారు?
కొన్ని చొరబాటు కేసుల గురించి.
ఈ వీధిలో కాదు. తూర్పు వైపు కొన్ని మైళ్ల దూరంలో,
రాబర్ట్సన్ ప్రాంతంలో.
ఆ రోజు గురువారం రాత్రి.
అది గుర్తు చేసుకోవడానికి చాలా కాలమైందని తెలుసు, కానీ...
నేను ఎక్కువగా ఆలోచించనక్కరలేదు.
ఆ వీధి గురించి నాకు తెలియదు.
అది రాత్రి పూట జరిగి ఉంటే, నేను రాత్రి వేళల్లో పని చేస్తాను.
మీకు ఎక్కడ పని చేస్తారు?
హేయ్, పోలీస్ మీ బ్యాడ్జ్ ని చూడచ్చా?
తప్పకుండా.
అది కేవలం
- ఒక సెక్స్ వర్కర్ హత్యకి గురైంది, దానితో...
- ఇదిగో తీసుకోండి.
సరే. కానీ ఇప్పుడు కాదు, బేబీ, సరేనా?
ఇప్పుడు కాదన్నాను.
సరే.
ఇదంతా దేని గురించి స్పష్టంగా చెబుతారా?
నేను ఇప్పుడే మీకు చెప్పాను.
మీరు ఎక్కడ పని చేస్తారు, మిస్టర్ రాట్జర్?
మీరు ఆ ప్రశ్నకు జవాబు చెప్పారా?
నేను ఎలాంటి ప్రశ్నలకి సమాధానాలు చెప్పను.
ఇప్పుడో లేదా త్వరలోనో
మీరు ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానాలు చెప్పాల్సిందే.
నా ఉద్దేశం, ఏదో ఒక సమయంలో మీరు దీని గురించి మాట్లాడాలి.
మిమ్మల్ని నేను ఎక్కడయినా కలిశానా?
ఇదిగో నా కార్డ్.
మీరు మాట్లాడటానికి సిద్ధమైనప్పుడు నాకు కాల్ చేయండి.
నేను ఫోన్ చేయకపోతే?
మీరు ఫోన్ చేయాల్సి రావచ్చు.
అది ఎందుకో మీకు తెలుసు అనుకుంటా.
లేదా బహుశా మేము మీ భార్యని విచారించాల్సి వస్తుంది.
- హేయ్, లౌరా.
- హేయ్. హేయ్.
చెప్పండి?
- మరేం ఫర్వాలేదు, బేబీ.
- ఏంటి?
ఏం జరుగుతోంది? మీకు ఏమైనా కావాలా?
మీరు కాఫీ ఇచ్చినందుకు థాంక్స్ చెప్పాలనే పిలిచాను.
సంతోషం. అంతా బాగానే ఉందా?
ఉంది. ఉంది.
సరే.
మీరు ఇక్కడి నుండి బయటకి వెళ్లండి.
అతడిని కంగారుపెట్టద్దని నీకు చెప్పాను.
నేను అతడిని ఒకే ఒక్క ప్రశ్న అడిగాను.
నిన్ను నమ్మడం చాలా కష్టం.
ఎందుకు భయపడుతున్నట్లు కనిపిస్తున్నావు?
ఎందుకలా భయపడుతున్నావు?
బి?
బి, ఏం చేస్తున్నావు?
ఎలాంటి అనుమానాలకీ తావు ఇవ్వదల్చుకోలేదు.
మన అబ్బాయి ఆమె ఇంటి దగ్గర సైకిల్ తొక్కుతూ తిరిగాడు.
వాడు ఆమె గార్డెన్ లోకి వెళ్లలేదని,
కిటికీలో నుంచి ఆమెని చూడలేదని,
ఆమె ఇంట్లో డోర్ మాట్ మీద నిలబడలేదని...
- హేయ్. హేయ్.
- ...ఆమె ఇంటి డోర్ బెల్ నొక్కలేదని ఎలా చెప్పగలం?
ఇలా రా.
ఖైల్ అనుమానితుడు అనుకోను.
రస్టీ.
మన అబ్బాయి నల్లవాడని
నువ్వు కొన్నిసార్లు మర్చిపోతుంటావు అనుకుంటా.
మీ నాన్న ఆమె ఇంట్లోకి వెళ్లడం చూసినప్పుడు
నీకు ఎలా అనిపించింది?
దాని గురించి మాట్లాడతావా?
లేదు.
- నీకు ఏవో ఫీలింగ్స్ కలిగి ఉంటాయి.
- కానీ వాటి గురించి మాట్లాడటం నాకు ఇష్టం లేదు.
ఖైల్.
నాన్న ఆమె ఇంట్లోకి వెళ్లడం నేను చూసినప్పటి నుండి
చాలా ఘోరమైన సంఘటనలు జరుగుతున్నాయి.
నీకు నవ్వులాటగా ఉందా?
ఇది పిచ్చితనం.
నేను ఇంతవరకూ ఏమీ చేయలేకపోయాను,
కానీ మొదటి సెషన్ లోనే అన్నీ జరిగిపోవు.
మొదట్లో నమ్మకం కుదరడం గురించి ఎక్కువ సమయం గడపాలి,
కానీ నేను ఆ విషయంలో కూడా ఫెయిల్ అయ్యాను అనుకుంటా.
చూడు, ఆ పెద్ద సమస్య గురించి...
మాట్లాడే విషయంలో,
మనం కొన్ని హద్దులు ఏర్పాటు చేసుకోవాలి అనుకుంటా.
సరే. మీ ఉద్దేశం ఏంటి?
ఈ హత్యానేరం చాలా అంశాలతో ముడిపడి
నాకు చాలా భారంగా మారుతోంది
ఎందుకంటే నేను రస్టీకి చికిత్స చేసి, తరువాత రస్టీకి, నీకు,
ఇంకా ఇప్పుడు మధ్యలో ఖైల్ కి చేస్తున్నాను...
నిజంగా మనిషికి ఒక థెరపిస్ట్ ఉండాలి.
ప్రతి ఒక్కరికీ విడిగానా? కానీ మా దగ్గర అంత డబ్బు లేదు.
నేను నీకే పరిమితం కావాలి,
నీకు మాత్రమే చికిత్స చేయాలి అనుకుంటా.
నాకు తెలుసు.
కూర్చుంటావా...
నాకు తెలిసి రస్టీని క్షమించాలని
ఇంకా అతనితో వైవాహిక సంబంధాన్ని కొనసాగించాలని కూడా
నువ్వు అనుకుంటూ ఉండచ్చు.
ఇంకా నా దృష్టిలో ఏది సాధ్యం అంటే...
ఇంకా నీ... నీ మెదడులోని లింబిక్ సిస్టమ్ పూర్తి వేగంతో...
పూర్తి సామర్థ్యంతో పని చేస్తోందని నా అనుమానం.
నువ్వు ఆత్మరక్షణ పద్ధతిలో ఉన్నావు, నీ పిల్లల కోసం
వైవాహిక బంధాన్ని కాపాడుకోవాలని ప్రయత్నిస్తున్నావు,
అందుకు అవసరమైనది ఏదైనా సరే,
స్పృహతోనో లేదా అనాలోచితంగా అయినా చేయాలని చూస్తున్నావు.
నువ్వు ఎప్పుడూ కుటుంబాన్ని కాపాడుకోవాలనే చూస్తావు.
కానీ నాకు తెలిసి పిల్లలు ఎదిగి కాలేజీలకి వెళ్లే వయసుకి వచ్చాక,
తప్పనిసరిగా క్షమించాలనే ఆలోచన
మరొక ఆలోచనగా రూపాంతరం చెందే అవకాశం కూడా ఉంటుంది,
ఉదాహరణకి కోపం లేదా ద్వేషం కావచ్చు.
ఆ మార్పు ఇప్పటికే నీలో జరుగుతూ ఉండచ్చు కూడా.
చూడు, నీ భర్త మరొక మహిళతో ప్రేమలో పడ్డాడు.
ఆమెని హత్య చేసిన నేరంలో ఇప్పుడు విచారణ ఎదుర్కొంటున్నాడు.
నీకు సొంతంగా ఒక థెరపిస్ట్ కావాలి.
అయితే, యూజీనియా ఇంతకుముందు
నా ఆఫీస్ కి వచ్చిందన్న మాట.
తను ఏం చెప్పింది? దేనికి? తను ఏం చెప్పింది?
హేయ్, హేయ్.
ఆమెని సాక్షిగా ప్రవేశపెట్టడంలో
నాకు ఎలాంటి సమస్యా లేదు, సరేనా?
అది కేవలం... తను గనుక మనకి సాక్షి అయితే,
తను నీ క్యాంప్ లో ఉండటానికి అది సాయపడుతుంది.
తను ఏం చెప్పిందో నాకు చెప్పు.
తను ఏం చెప్పిందంటే...
నువ్వు ఒక చెత్తవెధవవి అని చెప్పింది, సరేనా?
కానీ మాకు తెలిసింది ఏమిటంటే నువ్వు కాస్త...
సరే. విను, నేను కోపంగా ఉన్నప్పుడే
మంచి ప్రాసిక్యూటర్ గా రాణించగలను.
ఆ విషయం నీకు తెలుసు.
అవును, నీ కేసుని వాదించడానికి విరోధులైన సాక్షుల మీద
ఆధారపడటమే నీ ప్లాన్ అయితే గనుక...
యూజీనియా ఎలాగైనా రస్టీకి సాయం చేయడం కోసం
అతనికి అనుకూలంగా మారిపోతుంది.
ఆమె అతనితో కొద్దిగా ప్రేమలో ఉందని నా అనుమానం.
ఆమెని రూల్స్ ప్రకారం నడుచుకోవాలని నేను తనకి చెప్పాలి.
లేదు. నువ్వు చేయాల్సింది
ఒక బలమైన సాక్ష్యాన్ని సంపాదించడం, సరేనా?
అతని వ్యక్తిత్వం మీద చెడ్డ ముద్ర వేయాలని చూస్తే
ప్రయోజనం ఉండకపోవచ్చు.
నీకు బలమైన సాక్ష్యాన్ని అందిస్తాను. కంగారుపడకు.
నాకు ఆందోళనగా ఉంది. నాకు ఆందోళనగా ఉంది.
ఒక మీటింగ్ ఏర్పాటు చేయాలని రేమండ్ అడిగాడు.
ఎందుకు? దేని గురించి?
అంటే, ఆ కేసు విషయంలో అతనికి సానుకూలమైన అంశం
ఏదైనా దొరికి ఉండచ్చని నేను ఊహిస్తున్నాను.
అతని ఆలోచన అదే అయితే, తను ఖచ్చితంగా
మన మీద పైచేయి సాధించాడని అనుకుంటూ ఉండచ్చు.
అతను నా మీద పైచేయి సాధించలేడు, టామీ.
నీ మీద పైచేయి సాధించాడా?
ఎలాంటి దావా వేయడానికి అవకాశం లేదు.
లేదు. పైగా, మనం ఆ ప్రాంతంలో
ఎవరైనా సెక్స్ వర్కర్లు ఉన్నారేమో చూడాలి
ఇంకా వాళ్లు రాట్జర్ ని గుర్తించగలరేమో చూడాలి.
నాకు తెలిసి, ఆ మనిషికి ఏదో విషయం తెలుసు.
నేను అది ఖచ్చితంగా చెప్పగలను.
- అయి ఉండచ్చు.
- నువ్వు రెడీయేనా?
- సిద్ధం. చూడు, నేను నీకు మళ్లీ కాల్ చేస్తాను.
- అలాగే.
ఆ రాత్రి జరిగిన విషయాల గురించి
మరోసారి నాకు వివరించగలవా?
ఆ రాత్రి నువ్వు ఆఫీసులో ఉన్నానని చెప్పావు.
అవును.
రేమండ్ ఎన్నికల ప్రచారం కోసం
మాలో కొందరం రాత్రి ఆలస్యంగా పని చేస్తున్నాం,
ప్రత్యేకంగా రేమండ్ ప్రచారం గురించే పని చేస్తున్నాం.
ప్రత్యేకంగానా?
ఇంకా, నేను ఎక్కువగా మెసేజులు పంపిస్తున్నాను.
కానీ నాకు ఎలాంటి మెసేజులు తిరిగి రావడం లేదు...
అది నేను ఎందుకో తట్టుకోలేకపోయాను.
ఇంకా తను అప్పటికే నన్ను దూరం పెడుతోంది,
కాబట్టి నేను తనని ఎలాగయినా కలవాలని అనుకున్నాను.
అయితే నువ్వు ఆఫీసు బయటకి ఏ సమయానికి వెళ్లావు?
కాస్త అటూ ఇటూగా ఎనిమిదిన్నర గంటలకి.
అయితే నేను కొన్నిసార్లు ఎక్కడో బయటే తినేస్తాను ఎందుకంటే...
నేను ఎటూ ఇంటికి వెళ్లే ఆలోచనలో లేను.
ఆ బార్ లో ఏం జరిగిందో నాకు పెద్దగా గుర్తులేదు.
నేను కొన్ని పెగ్గులు మందు తాగాను.
నేను ఇంకొక పెగ్గు ఆర్డర్ చేసి ఉండచ్చు. నాకు తెలియదు.
కానీ తరువాత ఆమె తిరిగి మెసేజ్ చేసింది,
దానితో నేను ఉద్వేగానికి లోనయ్యాను.
దేవుడా, రస్టీ.
ఇంటికి వచ్చేయ్.
అయితే రాత్రి 9:24 గంటలకి ఆమె నుండి మెసేజ్ వచ్చింది.
మైఖెల్ కాల్డ్వెల్ ఫోటోల ప్రకారం
నువ్వు 9:49 గంటలకి వచ్చావని తెలుస్తోంది.
ఏం జరిగింది?
నా ఉద్దేశం, నీకు ఎంత ఖచ్చితంగా ఆ వివరాలు కావాలో...
హేయ్.
ఏం జరిగింది...
- ఏంటి?
- నేను ఊరికే...
ఏం జరిగింది?
ఎందుకు అంత కోపంగా ఉన్నావో నాకు తెలియడం లేదు.
నిన్ను చాలా మిస్ అవుతున్నాను.
అంటే, ఎక్కువగా, మేము వాదులాడుకున్నాము.
మీరు వాదించుకున్నారా?
నేను తిరిగి తనతో సంబంధం కలిగి ఉండాలని కోరాను,
కానీ తను ఒప్పుకోలేదు,
- ఇంకా, ఎక్కువగా దాని గురించే వాదించుకున్నాం.
- ఆపు.
- హేయ్.
- వెళ్లిపో!
సెల్ ఫోన్ మెటాడేటా ప్రకారం
నువ్వు ఇంటికి ఖచ్చితంగా రాత్రి పదకొండు గంటలకి చేరావు.
ఆమె ఇంటి నుండి మీ ఇంటికి ఇరవై నిమిషాల ప్రయాణం,
అంటే నువ్వు రాత్రి 10:40 గంటలకి బయటకి వచ్చేసి ఉంటావు.
నువ్వు ఆమె ఇంట్లో యాభై ఒక్క నిమిషాల సేపు ఉన్నావు.
చాలా సుదీర్ఘమైన వాదులాట.
ఇక్కడి నుండి ముందు వెళ్లిపో.
ఆ తరువాత నువ్వు బయటకి వచ్చేశావా?
తరువాత నాకు గుడ్ బై చెబుతూ ముద్దు పెట్టింది.
ముద్దులు పెట్టుకున్నారా?
అవును, ఆ తరువాత నేను ఇంటికి వెళ్లిపోయాను.
తను నన్ను ముద్దుపెట్టినప్పుడు,
నాలో ఏదో ఆశని రేకెత్తిస్తోందన్న విషయం ఆమెకి తెలుసు.
నా ఉద్దేశం, ఆ ముద్దు నేను కారు ఎక్కేవరకూ వెంట ఉంది.
నేను ఇంటికి వెళ్లేవరకూ ఆ ముద్దు నన్ను వెంటాడింది.
కానీ నేను ఇంటికి చేరుకున్న తరువాత,
నేను ఏం గ్రహించానంటే...
ఆ ఆశ కాస్త క్రూరమైన ఘటనగా మారిపోయింది.
తను ఏం చేస్తోందో తనకి తెలుసు.
తను చాలా క్రూరంగా ప్రవర్తించింది.
అయితే, ఇంతవరకూ విన్న దాన్ని బట్టి నీకు ఏం అనిపిస్తోంది?
అంటే, ఈ కేసు విషయంలో,
మనం ఎక్కడ ఉన్నామో నేను కూడా అక్కడే ఉన్నాను.
వాళ్లు అభియోగాలు మోపడం కోసం చాలా కష్టపడుతున్నారు.
అదే సమయం, 51 నిమిషాలు.
ఆమెని కట్టేయడానికి, ఘటనాస్థలాన్ని శుభ్రంగా కడగడానికి
ఆ టైమ్ సరిపోతుందని వాళ్లు వాదిస్తారు.
లేదా సెక్స్ చేయడానికి, లేదా వాదించుకోవడానికి,
లేదా గొడవపడి తరువాత కలిసిపోవడానికి కూడా ఆ టైమ్ చాలు.
రస్టీ ఏం అంటున్నాడు?
అతడిని సాక్షిగా నిలబెట్టే అవకాశాలు ఏమైనా ఆలోచించావా?
అతడిని సాక్షి కుర్చీకి దగ్గరగా ఎక్కడా నిలబెట్టే అవకాశమే లేదు.
ఒప్పుకుంటాను.
రాట్జర్ గురించి మనకి ఏం వివరాలు తెలిశాయి?
అతను ఖచ్చితంగా ఏదో నిజం దాస్తున్నాడు.
అతనికి ఎలైబీ ఏమైనా ఉందా?
సరే, మరి అంతకుముందు అరెస్ట్ అయిన సంఘటనలు?
ఇలినాయిస్ రాష్ట్రంలో మనం షికాగో పోలీస్ పరిధిని ఉపయోగించచ్చా?
మనకి ఎలాంటి ఆధారాలూ దొరకలేదు. సరే.
అయితే, అతను రేనాల్డ్స్ తో ఉన్నాడు, కదా?
అంటే, అతను రేనాల్డ్స్ తో పాటు బన్నీ డేవిస్ తో ఉన్నాడు.
మనం దాన్ని ముందుగా నిరూపించాలి.
అవును, పరిశోధన అలాగే కొనసాగించు... అలాగే కొనసాగించు.
మరింత పరిశోధన చేస్తూ ఉండు.
చెత్త.
హేయ్, మోల్టో.
సరే. థాంక్యూ.
చెప్పండి?
హేయ్...
ఆ రోజు రాత్రి మనం ఒకరి గురించి ఒకరం
చాలా మాట్లాడుకున్నామని నాకు తెలుసు. ఇంకా...
నువ్వు చెప్పిన మాటలు
నేను... నేను విన్నాను అని చెప్పాలి అనుకున్నా అంతే.
రస్టీ, నేను ఇంటికి వచ్చాక ఈ విషయాలు మాట్లాడుకుందామా?
నేను ఇప్పుడే మార్కెట్ లోపలికి వెళ్లబోతున్నా.
- సరే, అలాగే. సరే.
- సరేనా?
ఐ లవ్ యూ.
లవ్ యూ.
నీకు తెలుసా, పొద్దున్న పూట డ్రింక్ తాగడంలో ఉన్న మజా
నాకు ఇప్పుడే అర్థం కావడం మొదలైంది.
ఎప్పుడయినా రాత్రి తాగావా?
నేను కొన్ని బాధ్యతల్ని నిర్వర్తించాలి.
అంటే ఎలాంటివి?
అమ్మగా. భార్యగా.
నువ్వు బహుశా వినడానికి కూడా ఇష్టపడని చెత్త విషయాలు అవి.
ఓహ్, నేను అలా అనుకోను.
సరే. ప్రస్తుతం నీ మానసిక స్థితి ఎలా ఉందో
తెలుసుకోవాలని నాకు చాలా ఆసక్తిగా ఉంది.
నిజం చెప్పాలంటే...
అది నాకే తెలియడం లేదు.
సరే, నీకు ఎప్పుడయినా మాట్లాడాలి అనిపిస్తే
ఇంకా నన్ను ఇక్కడ కాకుండా ఎక్కడయినా కలవాలంటే...
థాంక్యూ.
- హేయ్, క్రిస్.
- హేయ్, రేమండ్.
- హెలెన్.
- హేయ్.
యూజీనియా.
ఓహ్, దేవుడా. హాాయ్. రేమండ్. ఓహ్, దేవుడా. ఎలా ఉన్నావు?
అలా కొనసాగిస్తున్నాను. నువ్వు?
నేను సాక్షిగా సాక్షుల జాబితాలో ఉన్నాను.
- నేను అది చూశాను.
- అవును.
నాకు వాళ్లిద్దరి గురించి తెలుసు.
సరే, నేను పెద్దగా ఆందోళన పడను.
మేము వాళ్ల మధ్య సంబంధాన్ని కాదనడం లేదు.
సరే.
అయితే, నాకు ఒక సాయం చేయాలి, చేస్తావా?
రస్టీకి వ్యతిరేకంగా సాక్ష్యం ఇవ్వాలన్న ఉద్దేశం నాకు లేదని
అతనికి చెప్పాలి, సరేనా?
- అది నేను చెప్తాను.
- థాంక్యూ.
- హాయ్, మిత్రులారా.
- రేమండ్.
ఎప్పటిలాగే, నిన్ను కలవడం సంతోషంగా ఉంది.
అవును.
సరే, మనం నేరుగా విషయంలోకి వచ్చేద్దాం.
మీరిద్దరూ ఒక చెత్త ఓడిపోయే కేసుని వాదిస్తున్నారు,
ఆ విషయం మీ ఇద్దరికీ తెలుసు అనుకుంటా.
నా ఉద్దేశం, ఈ కేసుని మీరు ఓడిపోవడం ఖాయం.
అతను ఘటనాస్థలంలో ఉన్నాడు,
ఆమెని చివరిగా చూసింది అతడే.
అది నిజం కావచ్చు, కానీ ఆ వాదనలో పస లేదు.
మేము ఒప్పుకోము.
రస్టీ కారులో ఆమె రక్తం చుక్క కూడా కనిపించలేదు,
ఆమె డిఎన్ఎ ఏమీ దొరకలేదు.
ఆమె ఇంట్లో రక్తం ఇంకా మాంసం ఎక్కడపడితే అక్కడ ఉన్నాయి,
కానీ అతని కారులో రవ్వంత చుక్క కూడా కనిపించలేదు.
- దాన్ని శుభ్రం చేసుంటాడు.
- లేదా డ్రెస్ మీద ఉండచ్చు.
- అదీ శుభ్రం చేసుంటాడు.
- ఏ హత్యాయుధం లేదు.
దాన్ని పడేసి ఉంటాడు.
మీరు నోటి మాట ద్వారా రుజువుని నిర్ధారించలేరు,
అది మీకు తెలుసు కదా?
అలా తాడుతో కట్టేయాలంటే,
ముందస్తుగా ఒక పథకం ఆలోచించి ఉండాలి.
ఫైర్ పోకర్ రాడ్డుతో హత్య చేయడమా? తీవ్రమైన ఉద్వేగం.
ఈ కేసు విచారణ మొదలైనప్పటి నుండి,
ఇది గందరగోళంగానే ఉంది.
కానీ, మేము ఛాలెంజ్ ని ఇష్టపడతాము.
కేసు విచారణని అడ్డగించాడన్న చిన్న అభియోగాన్ని
మీరు ఎందుకు ముందుకు తీసుకువచ్చారో
దానికి కారణం నాకు తెలుసు,
ఎందుకంటే నేనయినా కూడా అదే చేసి ఉండేవాడిని,
ఎందుకంటే అతడిని ఏదో విధంగా ఇరికించే అవకాశం ఉంటుంది.
కేసు నుంచి స్వేచ్ఛగా బయటపడటం కన్నా అది నయం...
నువ్వు చెప్పదల్చుకున్నది ఏంటి?
ఎవరినో మాట్లాడవద్దని నువ్వు ఆదేశించిన విషయం
నాకు స్పష్టంగా కనిపిస్తోంది.
- తెలివైన పని.
- సరే, మంచిది. ప్లీజ్, కొనసాగించు...
రస్టీ తన మిగతా జీవితం అంతా జైలులో గడిపే రిస్కు చేయలేడు,
కానీ అతడిని నిర్దోషిగా విడుదలయితే మీరు సహించలేరు
ఎందుకంటే రాజకీయంగా నీకు ఉన్న పలుకుబడి
దానితో పూర్తిగా తుడిచిపెట్టుకుపోతుంది.
మేము విచారణని అడ్డుకున్నామని ఒప్పుకుంటాం,
మూడేళ్లు జైలు శిక్ష పడుతుంది.
రే, మేము విచారణ అడ్డుకున్నాడనే అభియోగం మీద
కేసుని సీరియస్ గా వాదిస్తామని నిజంగా అనుకుంటున్నావా?
నీకో, నువ్వు త్వరగా నిర్ణయాలు తీసుకున్నావని నీకు తెలుసు.
టామీ, అతను అనుమానితుడ్ని కనుక్కోవాలని తాపత్రయపడ్డాడు.
ఆ నేరం చేసింది బహుశా రస్టీయే కావచ్చనే ఆలోచన, అయితే...
నిజమే కదా? ఇంక ఆపు.
నీకు ఉన్న పెద్ద సమస్య ఏమిటో
మనం ఇక్కడ కూర్చునే మాట్లాడుకుందాం.
ఒక చెత్త, ఊహాజనితమైన కేసు మన ముందు ఉంది,
ఒక చేతకాని దద్దమ్మ నాకు వ్యతిరేకంగా
ఆ కేసుని వాదించాలని అనుకున్నాడు.
నువ్వు మూర్ఖుడివి కావు, నీకో.
నేను నేరనిర్ధారణ జరిగేలా చేస్తాను.
జడ్జ్ లిటిల్ ఈ కేసుని చూస్తున్నది కాబట్టి,
ఈ కేసులో అతను దోషి కాదని నిరూపించడానికి
నాకు చాలా మంచి అవకాశం ఉంది.
అది రాజకీయంగా నిన్ను నాశనం చేస్తుంది.
నువ్వు తప్పించుకునే మార్గాన్ని నేను అందిస్తున్నాను.
- ఇది ఏంటి?
- ముందు ఒకసారి చదువు. దాన్ని పరిశీలించు.
నాకు దీన్ని ఇప్పుడు ఎందుకు ఇచ్చారు?
మాకు కూడా అది ఇప్పుడే దొరికింది.
ఇలాంటి సెక్స్ ని మనం ఎప్పుడూ చేసుకోలేదు.
అవును, చాలా కాలంగా మనం శృంగారం చేసుకోలేదు.
నువ్వు ఆమెతో ఇలాగే సెక్స్ చేసేవాడివా?
లేదు.
తను నువ్వు కాదు.
తను ఎప్పుడూ నీలా ఉండేది కాదు.
నేను అర్థం చేసుకోవడానికి కష్టమైన విషయం ఏమిటంటే...
నిన్ను నువ్వు ఎప్పుడైనా ప్రశ్నించుకున్నావా...
నువ్వు ఏం కోల్పోవడానికి సిద్ధమయ్యావో అని?
నీకూ, నాకు మధ్య దూరం బాగా పెరిగిపోయింది.
కొన్నిసార్లు అయితే, మనం కనీసం
మామూలుగా మాట్లాడుకోవడం కూడా కష్టమేమో అనిపించేది.
కానీ ఆమె నాలో ఏదో ఉత్తేజాన్ని రగిలించింది, తెలుసా?
ఏదో...
అది నాలో కనుమరుగు అయిందని అనుకున్నది.
ఆ నేరానికి నేను బాధ్యత వహించాలని నువ్వు అన్నప్పుడు...
బి, నేను ఆ ఉద్దేశంతో అనలేదు...
నువ్వు తప్పుగా మాట్లాడావని నేను అనుకోలేదు, రస్టీ.
మన మధ్య దూరం పెరిగేలా...
మనకి మనమే కారణం అనుకుంటా.
మనం ఇప్పుడు చేసుకున్న సెక్స్ కూడా,
మనం ఏదో నిరూపించుకోవాలని తాపత్రయపడినట్లు అనిపించింది.
మన మధ్య బంధం ఇంకా ఉందని చెప్పుకోవడం కోసం.
అవునా?
ఈ చెత్తవెధవ రేమండ్.
నేను ఈ ఫోన్ మాట్లాడతాను.
హేయ్.
- రస్టీ.
- చెప్పు.
మన కేసు ఇప్పుడే ఒక మలుపు తిరిగింది.
కారొలిన్ గోళ్ల మధ్య నీ చర్మం దొరికింది.
ఏంటి? ఏదీ... ఆగు. అది అసాధ్యం.
అది రిపోర్ట్ లో ఉంది. నాకు ఇందాకే దాని గురించి తెలిసింది.
లేదు. అదీ... నేను... రే, తను నన్ను ఎప్పుడూ గీరలేదు.
అంటే... అది ఒక చెత్త అబద్ధం.
డిఎన్ఎ అంటే డిఎన్ఎనే, రస్టీ.
లేదు, అది అబద్ధం. నేను... ఓహ్, దేవుడా.
వాళ్లు మన మీద పైచేయి సాధించి
ఇలా చేస్తున్నారంటే నమ్మలేకపోతున్నా.
ఎవరు?
ఆ మోల్టో ఇంకా డిలే, ఇంకా కుమగై, వాళ్లంతా.
- ఓహ్, ఇలా చూడు.
- నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నేను... తను నన్ను ఎప్పుడూ గీరలేదు.
అది కుట్రపూరితంగా పెట్టినది.
వాళ్ల దగ్గర సాక్ష్యాధారాలు లేవు.
వాళ్ల దగ్గర కేసుకి సంబంధించి ఆధారాలు లేవు,
కాబట్టి నన్ను ఎలాగైనా ఇరికించాలని కుట్ర పన్నుతున్నారు.
నాన్నా!
చూడు! తలుపు తీయి! లోపల ఉన్నావని తెలుసు.
- చెత్త. ఏంటి?
- దానికి ఏదైనా కారణం ఉండి తీరాలి.
- నాన్నా!
- లేదు, నేను...
- ఏంటి గొడవ? ఏం జరుగుతోంది?
- తలుపు దగ్గర ఎవరో ఉన్నారు!
రేమండ్, ఉండు. ఏంటి విషయం?
- నాకు తెలియదు.
- హేయ్, గొడవ చేయకు.
- నేను టీవీ చూస్తున్నాను ఇంకా...
- సరే.
బంగారం, బంగారం, కంగారుపడకు. ఫర్వాలేదు.
హేయ్! నా ఇంటి తలుపుని బాదడం ఆపు!
- అది ఎవరు?
- నాకు తెలియదు!
రస్టీ. జేడెన్!
- నా కుటుంబాన్ని ఇబ్బందిపెట్టావు!
- నాన్నా, తను ఎవరు?
- ఆగు! ఇంక ఆపు!
- నేను పోలీసులకి ఫోన్ చేస్తా.
వద్దు! పోలీసులకి ఫోన్ చేయకు, బార్బరా.
నన్ను కాస్త ఆలోచించుకోనీ.
ఈ తలుపు తీయి.
- జేడెన్, తలుపుకి దూరంగా వెళ్లు!
- దూరంగా వెళ్లు!
- తలుపు తీయ్ ముందు!
- ఉండు...
- రస్టీ.
- మిస్టర్ రాట్జర్! నా మాట విను.
- నువ్వు నా కుటుంబాన్ని ఇబ్బందిపెట్టావు...
- నీకు కావాల్సింది నేను.
- నా ఇంటి జోలికి రావద్దు.
- ...నేను నీ కుటుంబాన్ని ఇబ్బందిపెడతా!
- హనీ, ఇలా రా. బంగారం.
- మిస్టర్ రాట్జర్!
- నా మాట విను...
- రస్టీ. హలో?
ఇంకొక్కసారి అలా చేయకు! దేవుడి మీద ఒట్టు!
- రస్టీ!
- నాన్నా!
- రస్టీ, ఆగు!
- ఇంక చాలు! నా వైపు చూడు!
- ప్లీజ్! నాన్నా.
- రస్టీ!
స్కాట్ ట్యురొవ్
రాసిన నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్