אתה רוצה שאחזור על השאלה?
יש לך מושג מי יכול להיות האב?
- לא.
האם ידוע לך
על מערכות יחסים אינטימיות אחרות
שקרולין הייתה חלק מהן?
האם תסכים לעבור בדיקת אבהות?
אתה נהנה מזה, טומי?
לא. ממש לא.
היא הייתה חברה ועמיתה.
מה התגובה שלך?
אני חשוד?
רק הרגע קיבלתי את התיק.
אלוהים.
כמה זמן אתה כבר מזיין את קרולין?
- אתה עושה צחוק?
- הייתה בינינו מערכת יחסים אישית, בסדר?
ולא חשבת שאתה אמור לספר לי את זה?
לא, זה היה עניין אישי.
הרגע הפסדתי בבחירות,
איבדתי את הקריירה שלי
- בין השאר בגלל עניין אישי שלך.
- בסדר. לא. לא.
זה לא נכון.
- בולשיט!
- לא!
החקירה הזו
הייתה המסמר האחרון בארון שלי
- ואני הטלתי אותה עליך.
- לא. לא.
שמע, ביקשת ממני לעשות את זה.
הכרחת אותי. לא רציתי.
ולא עלה בדעתך שעליך להגיד,
"רק רגע.
אולי יש כאן ניגוד אינטרסים..."
- ברור שכן.
- "אני שוכב עם הקורבן"?
ריימונד, בטח שעלה בדעתי.
- היא הייתה בהיריון ממך?
- בסדר, אני לא יכול.
אני... בבקשה, בחייך.
ראסטי.
היי, ראסטי.
שמע, יהיה טוב אם תעשה בדיקת אבהות.
תוריד ממני את היד שלך.
בסדר.
תשיג צו.
כן.
היי.
- היי, בי.
- היי.
איפה הילדים?
הם למעלה. הם מכינים שיעורים.
- הם אכלו?
- עוד לא.
את יכולה לשבת?
כן, בטח.
הרגע הודיעו לי ש...
קרולין הייתה בהיריון
ושהם חושבים שהעובר היה שלי
ושאני חשוד ברצח שלה.
אבל זה הסתיים לפני שנה.
נכון.
אבל זה התחיל שוב
רק... לזמן קצר,
אפילו לא... פחות משבוע.
אני מצטער.
אפילו לא חשדת?
ברור שלא.
את חושבת שהייתי מאפשר את זה?
- אולי העמדת פנים שאתה לא שם לב.
- זה לא מה שקרה.
אני צריכה להתקשר אל ברברה.
מה? למה?
כי היא חברה שלי.
היא תתהה...
אולי אפילו תניח שידעת על הרומן
וזה אומר שהיא תתהה אם אני ידעתי
ועליי להסביר לה שלא ידעתי.
שמעי, אני חושב שכדאי שתחכי
שראסטי ינהל איתה שיחה קודם.
כמה זמן זה נמשך?
הרגע גיליתי את זה בעצמי, לו.
זו לא תשובה לשאלה.
אין לי תשובה.
למה את תוקפת אותי?
כי אנשים חשים בדברים בנוגע לחברים שלהם,
לעמיתים שלהם.
יש לך חוש ריח מצוין
וזה קרה ממש מתחת לאף שלך,
וזה אומר משהו עליך
וזה אומר משהו עליי
וזה נותן לי את הזכות לכעוס.
מסכנה ברברה. אלוהים אדירים.
זה קל ומהיר.
- חמש דקות.
- חמש דקות?
זה המון זמן.
- מה את עושה?
- אתה צריך להרים ולהרחיק.
- להרים ולהרחיק.
- כן.
ואז להרים...
- להרים.
- ולהרחיק.
- בסדר.
- צד שני.
- למה זה... בסדר.
- אתה לא...
נפנה לאותו הכיוון, אז...
אבל אם את...
דייוויס באני -
באני דייוויס -
משטרת שיקגו -
דוח נתיחה -
מה?
נמצא נוזל זרע של אלמוני. -
בן זונה.
רצח באני דייוויס.
מה איתו?
הייתה דגימת נוזל זרע נוספת בקורבן
מלבד זו של ליאם ריינולדס?
כן, לא חד משמעי.
כן, אבל זה לא הופיע בתיק הראיות ש...
שהגשנו להגנה.
זו לא בעיה שלי.
לא, זו כן בעיה שלך, כי זו עלולה להיות
- הסתרת מידע של התביעה אם לא...
- רק רגע. רק רגע.
זו הייתה דגימה ישנה יותר מיום אחר.
לא, זה לא משנה.
זה עלול היה לזכות אותו.
קרולין קיבלה את כל המידע הזה, סביץ'.
אבל אני לא!
אז אולי כדאי שתקרא את הדוח הדפוק.
אני לא יודע מה להגיד לך.
היו שתי דגימות נוזל זרע שונות בזירת הפשע.
שוב, קרולין ידעה את כל זה.
מה אמרת לה?
שהדגימה היחידה שזיהינו הייתה של ריינולדס.
הדגימה השנייה הייתה
לא חד משמעית. הדגימה זוהמה.
היא הייתה שלך?
הסתרנו ראיות! אנחנו...
לא הסתרתי שום דבר!
הכול מופיע בדוח שלי, לעזאזל,
ואתה זקוק בדחיפות לעזרה.
לעזאזל. פאקינג תעני.
הגעתם אל הבלשית רודריגז.
אנא השאירו הודעה.
ריגו, זה אני.
חזרי אליי, זה חשוב מאוד, בסדר?
פשוט חזרי אליי.
פאק.
אתה אומר שהוא תקף אותו גופנית?
הוא תפס את הבחור בפאקינג גרון
והוא פאקינג עשה ככה.
הוא חולה. אתה יודע על מה אני מדבר.
הוא פאקינג חולה.
כן. טומי, שב.
אני לא צריך לשבת.
שמע, הבחור הזה...
רק עצור לרגע.
אני בסדר.
על אף מידת הנפלאות של הרעיון
שראסטי אשם בפשע...
כן.
אני רוצה שפשוט תלך בעקבות העובדות.
- הבנתי אותך. אני מבין מה אתה אומר.
- נכון?
כי התפקיד שלנו
אינו לדפוק את ראסטי סביץ'.
התפקיד שלנו הוא לעשות את זה נכון.
אני מקצוען. אני מבין מה אתה אומר.
אז תן לראיות להנחות אותך
ולא לפאקינג רגשות שלך.
הגעתם אל הבלשית רודריגז.
אנא השאירו הודעה.
היי.
היי, אבא.
- היי, מה אתם אוכלים?
- היי.
- אוכל סיני.
- איך היה בעבודה היום, אבא?
גרוע.
אתם צריכים מפיות?
מה קרה?
הרבה דברים.
חברים, תניחו טלפונים בבקשה.
תניחו טלפונים.
אז קרה משהו.
ולפני שתשמעו את זה מאחרים,
אני רוצה שתשמעו את זה מ...
איתנו.
אז אבא שלכם רוצה...
להגיד לכם משהו.
אני לא חושב שזה הזמן והמקום הנכונים.
יש פאקינג זמן ומקום נכונים יותר?
אתה רוצה שהם ישמעו את זה בחדשות?
בבית הספר?
מה קורה?
קרולין פולימוס ואני ניהלנו רומן.
הוא לא נמשך זמן רב,
אבל לבלשים בחקירה
יש שאלות רבות על... זה.
ואני חושב שאימא שלכם צודקת.
אני חושב שעדיף
שתשמעו את זה ממני
על פני שתראו את זה בחדשות
או שתשמעו את זה
מאחד החברים שלכם בבית הספר, אז...
אני רוצה שתדעו שאני מצטער
ושאני אוהב אתכם.
קייל.
לא אעבור את זה לבד הפעם.
אני מצטערת, מותק.
אני מצטערת. אני מצטערת.
זה בסדר. זה הלם.
אני יודעת.
תשמעו, החיים האמיתיים הגיעו בשלב מוקדם
ומצפים לנו ימים קשים, בסדר?
אבל אנחנו נעבור את זה.
את מתכוונת לעזוב אותו?
אני עוד לא יודעת.
אבא שלכם הוא איש טוב...
ואני חושבת שהוא אהב אותה.
וזה קשה לי מאוד.
אני...
אני פשוט לא רוצה שמישהו ייפגע.
אני או אתה או...
אני פשוט חושבת...
שהגענו לשלב הזה.
אני לא יכולה להמשיך בזה.
אתה לא מסכים איתי?
"סתם בחור פשוט", אמרת.
"עדיין חסר ניסיון",
המון שטויות על אידיאלים אמריקניים.
כן, בהחלט המון שטויות.
שמע, סנאטור...
אני לא יודע.
העולם הזה חדש לי לגמרי.
היי.
- היי.
- את בסדר?
אתה אוהב את אימא?
מאוד.
אז למה?
קייל?
היי, עוד אפילו לא 06:00.
בחייך.
בחייך. אתה מרעיש מאוד.
לא הצלחתי להירדם.
קייל. קייל.
פשוט תיכנס פנימה. בוא.
- אכין פנקייקס.
- אני לא רוצה פאקינג פנקייקס, אבא.
קלוד, מה את עושה?
מצטערת, ראסטי. צו חיפוש.
אשתי ובתי בפנים.
טוב, הן יתעוררו.
אתן לך לעשות את זה,
אבל אנחנו חייבים להיכנס.
קדימה. בואו נזוז.
משטרת שיקגו -
זיהוי פלילי -
למה הם לוקחים את המחשב שלי?
- מותק, הם חייבים לקחת הכול.
- אבא, זה שלי.
ראסטי.
- מה קורה?
- זה בשביל...
העניין האחר.
אנחנו יכולים לקחת אותך למעבדה,
אבל יהיה קל יותר כאן.
סורק ראיות -
טומי, אפשר לקבל רגע?
- באתם לבית שלי עם שחר?
- היי, אל תעשה את זה.
מול המשפחה שלי.
הילדים שלי.
אנחנו נוהגים למלא צווים עם שחר,
זו הייתה העדפה גם שלך.
למעשה, היו אצלך מסמכים מהמשרד הזה ש...
- אלה היו תיקים שעבדתי עליהם.
- אתה כבר לא עובד על שום דבר.
החל ברגע זה אתה בחופשה מנהלתית.
אתה חושב שאני לא מבין מה אתה עושה?
- פאקינג תעוף לי מהעיניים.
- איך הולך, חבר? אתה בסדר?
- בחייך, למה שלא...
- אפילו אל תנסה לעשות שטויות כאלה.
- איבדת שליטה.
- לא נכון.
פתולוגים, אתה מאיים על תובעים מחוזיים.
אתה מאיים עליי.
אני לא מאיים עליך.
אתה כן, במילים ובנימה ובשפת גוף.
אתה מאיים.
אתה באמת חושב שרצחתי את קרולין? באמת?
- שמע, אני לא אקבע את זה.
- באמת?
אני רק יודע שפגעת בחקירה
- ושעיכבת אותה במכוון.
- אלוהים אדירים.
- זה לא תורם למשרד הזה.
- בסדר.
- בסדר. כן.
- זה לא תורם לך.
פאק.
שיקרת למטפלת שלך.
חשבתי שאמרת שלא יהיו כאן האשמות.
היה לנו מפגש לבד ואתה...
רימית אותי ישירות.
אני לא שקרן.
אתה כן, בטח שכן.
זה שקר בהשמטה.
- אמרת לי...
- לא, שיקרתי לגבי זה.
אמרת לי שהרומן הסתיים.
שיקרתי לגבי זה
ושיקרתי לגבי קרולין.
שיקרתי לגבי הרומן,
אבל רק לגביו.
- החדשות הטובות הן...
- אני לא שקרן.
החדשות הטובות הן שברברה... כאן.
יש רבות שלא היו כאן במקומה.
אז מה אנחנו עושים?
מה המטרה?
ברברה?
אני לא יודעת.
אפשר להגיד שאני מרגישה לכודה.
על ידי מי?
יש לנו ילדים.
ראסטי, אתה רוצה להציל את הנישואים האלה?
כן. כן, אני רוצה להציל אותם
ולא רק כי יש לנו ילדים.
אני אוהב אותך.
אני יודע שזה נשמע חלול כרגע.
אם תיעצר...
לא, ה...
אין... אין "אם". אין "אם".
אני איעצר.
כלומר, הם עוברים על הטלפון
ועל המחשב שלי כרגע
והם יראו שהייתי כפייתי כלפיה.
כלומר, ממש הטרדתי אותה.
כלומר...
הפרידה לא הייתה טובה.
אילו הייתי תובע, לא הייתי פאקינג מהסס.
ומכיוון שזה טומי מולטו, אין "אם".
מתי התובע המחוזי יציג חשוד?
לא, אנחנו לא מוכנים
לנקוב בשמו של חשוד כרגע,
אבל אנחנו בטוחים ששם כזה יגיע בקרוב.
כשהתמודדתי על התפקיד הבטחתי ערנות.
זה נדר שאני מתכוון לקיים.
תמו הימים שבהם התובע המחוזי
רואה פשעים נגד נשים ומושך בכתפיים.
הרוצח של קרולין פולימוס יימצא.
והרוצח הזה ייתן את הדין.
מספיק עם זה.
ריימונד כאן?
כן.
הם פשטו על הבית.
הם לקחו את הטלפון
ואת המחשב שלי, של ברברה, של הילדים.
כן. טוב, למה ציפית, ראסטי?
עשית את זה 1,000 פעמים בעצמך
ל-1,000 אנשים שונים, לא?
זה הנוהל. עכשיו אתה מכיר את התחושה.
הם יגישו נגדי כתב אישום.
אתה בטוח בזה?
כן. הם יעברו על המחשב
והם יראו ששלחתי לה המון מיילים
בשבוע שעבר.
הם יעברו על הטלפון
ויראו שהיו המון שיחות והודעות.
הם יגידו שהטרדתי אותה.
ואם תוסיף לזה את טביעות האצבעות בזירה...
אין להם ראיות שמצביעות על מישהו אחר
ובטוח שטומי מולטו לא יחפש.
כדאי שתשיג לעצמך עורך דין.
זו הסיבה שאני כאן.
אוי, לא.
לא.
אני צריך מומחה לדיליי ולמולטו.
אתה צריך מומחה בסנגוריה.
לא, אני צריך מישהו
שיוכל להיכנס להם לראש, ריימונד.
אתה עורך הדין הטוב ביותר שאני מכיר
ואני צריך אותך.
אין בך טיפת ענווה?
עזות המצח הדרושה כדי להיכנס לבית שלי...
- הייתי צריך להגיד לך. תקשיב לי.
- להביט ללוריין בעיניים...
תקשיב לי.
זה...
טעיתי.
אבל אתה יודע מה? פאקינג הפתעה.
עשיתי את זה כי רציתי שתנצח.
זה לא היה המעשה הנכון.
אבל אתה באמת חושב שרצחתי אותה?
אתה מכיר אותי.
חשבתי שאני מכיר אותך.
פאק!
נו, כבר.
איפה היית לעזאזל?
תעני.
היי.
איפה היית?
אני מנסה להתקשר אלייך כל היום.
לך תזדיין, ראסטי.
שמעי, אני זקוק לעזרתך.
בבקשה.
שמעי, אני צריך שתארגני לי
פגישה נוספת עם ריינולדס.
שמע, הרחיקו אותי מהחקירה.
אני לא יכולה לעשות דבר.
לא, לא, תשמעי.
בבקשה, בבקשה, תקשיבי.
ריגו, אני צריך אותך, בסדר?
הייתה דגימת זרע נוספת
ואני יודע שריינולדס יודע משהו.
אני צריך להיפגש איתו שוב
ואת יכולה להכניס אותי. בבקשה.
חדר ביקורים -
למה אנחנו נפגשים כאן?
יש לי...
אין לי סיווג ביטחוני היום.
אה, אז אתה סתם מבקר רגיל?
כבר לא "פקיד בית המשפט".
זה סוטה.
אני יודע שאתה יודע משהו.
אתה חשוד?
ליאם, אני כאן כי אם יש לך מידע כלשהו
שיוביל אותנו אל הרוצח האמיתי,
זה עשוי לקצר את גזר הדין שלך.
אתה אוהב סטיות?
גם אם שלחת מישהו לרצוח את קרולין,
זה יכול לעבוד לטובתך.
היה לך שותף לפשע
וזה אומר שיש לך במה לסחור.
כרגע אתה מרצה מאסר עולם
על רצח באני דייוויס.
אם תעזור לנו בעניין קרולין,
יש סיכוי שתזכה להיות חופשי שוב.
גם אם היית קשור לרצח.
זו סטייה אמיתית.
בסדר, אז רק שיהיה ברור,
אתה אומר לי שאם אפליל את עצמי...
- אם היה לך שותף לרצח.
- ברצח תובעת,
- זה עשוי להוביל לשחרור שלי?
- כן.
מה שבטוח זה שאתה מרצה כרגע
מאסר עולם בלי אפשרות לחנינה.
ואני מציע לך הזדמנות לשנות את זה.
אוי, אלוהים.
זה יפהפה.
אתה נואש.
אז שום דבר?
עוד לא.
- עוד לא.
- הוא בחור חולני, את מבינה?
כלומר...
הוא שנא אותה, הוא איים עליה.
היא נרצחה כמו שבאני דייוויס נרצחה.
באני נדקרה.
ונקשרה כמו קרולין.
אני לא יודע כמה פעמים עליי להגיד את זה.
אני רק צריך לגלות את האמת.
אני רק... אני...
כלומר... ו...
ואם לא, אני פשוט...
רק קצת פאקינג ספק סביר.
יכולת לגלות לי, אתה יודע?
שאני שוכב איתה.
ולו רק כדי לחסוך לי קצת פאקינג זמן.
לא רצחתי אותה.
כלומר, אני...
אני לא מסוגל אפילו...
השוטרים לא ינסו
לחפש את מי שבאמת רצח אותה.
כלומר, לפחות לא שוטרים רבים.
אז אני זקוק לך.
שלא פאקינג תשקר לי שוב.
כן?
- לא אמרתי כן.
- לא אמרת כן.
- לא אמרת לא.
הוקרת את קרולין.
- לא מדובר בקרולין.
- כן מדובר בה.
היא זו שנרצחה.
שמעי...
אילו הייתי חושב ולו לרגע שראסטי אשם...
חשבת לרגע. אמרת לי.
- לא ייתכן שראסטי עשה את זה.
- בולשיט.
גם אם הוא לא עשה את זה.
הוא חבר קרוב שלי.
אולי החבר הכי טוב שלי.
לא בלתי מתקבל על הדעת
שארצה לעזור לו.
כך אתה פורש?
למה שלא נטייל כמו שאמרנו?
אתה יודע, נקנה בית קטן בפלורידה...
זה חייב להיות בפלורידה?
פלורידה היא למתים. אני...
אני לא מת.
כלומר, לפעמים אני מרגיש שכן, אבל...
אז בזה מדובר.
אתה לא רוצה למות.
כרגע, המורשת שלי...
סיימתי בתבוסה.
הובסתי על ידי חתיכת חרא תככן
שעורך מסיבות עיתונאים בכל יום
ורוקד על הקבר הפוליטי שלי.
אם אצליח לנקום
בשני החארות הקטנטנים האלה...
תהיה לזה משמעות.
ולא פשע שארצה להתעורר בכל בוקר
לחיים שיש להם משמעות.
אני מצטערת שאתה מרגיש שכרגע אין להם.
לא מדובר בך.
את אשתי.
את חשובה לי מאוד. את יודעת את זה.
אבל לא מספיק.
היי.
ג'יי...
את מוכנה להביט בי?
איפה אימא שלך?
מאחור, מעשנת ליד בית העץ.
לא שאני יודעת.
הלו?
היי, קיבלנו את תוצאות המעבדה.
האבהות אושרה.
אני מצטערת, ראסטי,
אני יודעת שזה לא מה שרצית לשמוע.
חדשות -
מה זה?
ג'יי, לכי לקרוא לאימא שלך.
לכי לקרוא לאימא שלך.
- בסדר.
- ג'יי?
ג'יידן,
אני אוהב אותך.
אימא!
מר סביץ', יש לנו צו מעצר.
יש לך זכות לשמור על שתיקה.
כל מילה שתגיד עלולה
לשמש נגדך בבית המשפט.
אנא הסתובב ושים את הידיים מאחורי הגב.
יש לך זכות לעורך דין.
אם ידך אינה משגת עורך דין,
המדינה תמנה לך...
שמעו, זה יום עצוב.
זה יום עצוב מאוד כשחבר בקהילת אכיפת החוק
שמונה לשמור על הציבור
מואשם בפשע נתעב כל כך.
כשמשרת ציבור בוגד כך בחובתו,
מפר כך את המחויבות שלו לצדק,
לאנושיות,
בכך שהוא נוטל חיים של אחר...
אם יש דבר שאפשר להתנחם בו,
הוא שכולנו יכולים לזכור
את אחד מהאידיאלים
החשובים ביותר במערכת המשפטית שלנו.
רוזאט ק' סביץ' -
אף אחד אינו מעל החוק.
אף אחד.
מעצר התובע לשעבר הכה בהלם
לא רק את שיקגו.
אין ספק שהתיק הזה
ימשוך תשומת לב בארץ כולה.
מר סביץ' נעצר בביתו אמש.
המעצר חלף ללא תקריות.
מר סביץ' בילה את הלילה במעצר
בבניין שמאחוריי,
שם הוא מחכה עכשיו לשימוע.
תיק פלילי 861246.
מדינת אילינוי נגד רוזאט ק' סביץ'.
הנאשם מואשם בזאת
ברצח מדרגה ראשונה
ובכך שבמכוון, במזיד ובכוונה תחילה
פגע בכוח ובנשק בקרולין פולימוס
עד שנטל את חייה של...
כבודה, תומאס מולטו,
סגן התובע המחוזי הראשי של אילינוי,
אני רושם את נוכחותי
ואת נוכחותו של התובע המחוזי
ניקו דלה גוארדיה.
ריימונד הורגן מטעם ההגנה, השופטת.
כבודה, הנאשם נמצא בבית המשפט.
אנחנו מאשרים את קבלת כתב האישום
ומוותרים על המשך הקריאה הרשמית.
בשם מר סביץ',
אנחנו רוצים להגיש טענת "חף מפשע".
טענת "חף מפשע" לכתב האישום.
הערבות נקבעת לאיגרת חוב
בסך מיליון וחצי.
האם אחד הצדדים מבקש
ישיבת קדם משפט?
כבודה, בהתחשב במידת החומרה
של הפשע נגד חברה אהובה
בקהילת אכיפת החוק שלנו,
המדינה מבקשת ישיבת קדם משפט
בהקדם האפשרי.
זה יהיה בזבוז מיותר של זמנו של בית המשפט.
האישום בתיק הזה כוזב לחלוטין.
המוניטין של משרת ציבור
ועורך דין מצוין נפגע,
אולי אפילו הושמד,
ללא כל בסיס עובדתי.
הצדק במשפט הזה צריך להיעשות מהר
ועל כן אני מבקש מבית המשפט
למצוא תאריך מיידי למשפט.
תיזהר במשאלות שלך, הפרקליט.
הגשתי את הבקשה שלי.
הנאשם ויתר על ישיבת קדם משפט.
העניין יועבר למשפט מיד.
על הנאשם להגיש
כתב הגנה בתוך 14 ימים
ועל התביעה להגיב
בתוך שבעה ימים מאותו הרגע.
עכשיו, מר מולטו, מר דלה גוארדיה,
סביר להניח שהתיק הזה
ישמש השראה לנאומים רבים
שנראה שאתה מחבב מאוד.
מר הורגן צודק באומרו
שמדובר באישום חמור מאוד
נגד עורך דין ששירת את בית המשפט הזה
בהצטיינות במשך שנים רבות.
בואו ננסה לעזור לצדק להיעשות.
ואין צורך בתוספות דרמטיות.
זה נכון גם לגביך, מר הורגן.
אני לא עוסק בדרמה, השופטת.
הנאשם ייכלא.
הערבות שלו תצא לפועל.
ההליך הזה הסתיים.
- תודה על...
- כן, אין צורך לומר.
אל תדבר עם אף אחד שם בפנים
ותאכל משהו.
אתה בטח מתלוצץ.
אני בהחלט לא מתלוצץ.
אני לא יכול להיות רציני יותר, ניקו.
אולי כדאי שכולנו
נתחיל למחוק את החיוכים מהפרצוף.
דבר-דפוק אחד. דבר-דפוק שני.
נראה שהיה לך מזל
כשהגרלת את השופטת הזו.
כן, היא סנגורית לשעבר והיא...
היא הוגנת.
אני רק רוצה להגיד שאני יודע ש...
היום הזה היה ודאי קשה מאוד לכולכם.
אני רוצה להודות לכם שהייתם שם.
טוב שזה קורה מהר?
כן.
זמן פועל לטובת התביעה,
אז עדיף שזה יקרה כמה שיותר מהר.
לכולנו.
היית שם. ראיתי אותך. -
מבוסס על רומן מאת סקוט טורו -
תרגום: אסף ראביד