點啊?
佳奧,我們可以跟你傾幾句嗎?
你媽媽都來了
嗨,乖仔
佳奧,有相片拍到你部單車
5月18日晚在嘉露蓮的家出現
你怎麼在那裏?
我不知你在說甚麼
乖仔...
我沒有,肯定是踩單車經過,我只是...
- 乖仔...
- 聽住,佳奧,有相片拍到...
你在5月18日晚在嘉露蓮普希密斯家
你為何會出現?
乖仔,相片是警方給我們的
所以他們都有這個證物
你一定要坦白,事關重大
天啊,照直講吧
佳奧,你到底怎會出現?
我應該只是想看看那地方
甚麼地方?
你去的地方
原來你早知你爸和嘉露蓮的事?
我聽到你們為此事爭執
明白了
你家姐知道嗎?珍登她知道嗎?
我沒跟她講,我不知道
你是幾時發現的?
重要嗎?
若不重要,我就不會問你
不記得了
或者是幾個月前吧
好吧,我明白了
你去那裏是因為想看她個樣
你識用Google,所以可以找到她的相片
但你想看看她在哪裏住
- 你去她家踩線嗎?
- 羅斯提
佳奧,你去她家踩線嗎?
我只是不明白你為何會去那裏
或者我是想嘗試理解你的原因
- 我想跟媽媽談這件事
- 不行,我是你爸
- 羅斯提
- 你要回答...
羅斯提,別這樣
沒問題的
算數
《無罪的罪人》
戴小兔是一個女兒
她是姐妹、朋友和表親
戴小兔只有26歲
她被發現身在污糟旅館,與一個禽獸一起
她求神拜佛,苦苦哀求
這個人會放走她
但沒有
這個人,李欽尼諾斯
他做出這種事
還有這種事
你覺得點?
我覺得你很了不起,嘉露蓮
這裏亂到爆
唏
唏,前門陽台燈壞了
原來他踩單車經過她家幾次
有一次見到你入屋
很明顯,我們要儘快安排他見治療師
為甚麼?
羅斯提,他把這事藏在心裏多個月了
我們不知道有甚麼影響
明白,好啊
但你我可以一齊跟他傾談此事
沒錯
- 像你剛才跟他傾那樣?
- 我們無必要...
甚麼意思?
你剛才審問細路
我審問他?
沒錯
我只是問他問題
- “你為何去她家踩線?”
- 他去過現場,我當然要問
但你用檢察官的態度問,羅斯提
- 別講笑了
- 他只是15歲
- 你有無搞錯?
- 甚麼?
- 是你造成的,羅斯提,是你
- 當然是我
沒錯,我是首席製造麻煩官
但講你知,你都有份的
你遲早要負些責任
我不能繼續下去,我不玩了
- 我只是...
- 完了
我的醫學意見是
死因是顱骨被鈍器重創
法官已知道你是專家
所以你不需要合資格
不用說“我的意見是”
- 你可以坐直
- 好吧
- 坐直吧
- 你不可以...
- 別指揮我要點...
- 你會向陪審團解釋
- 你的檢查結果,對吧?你的專長
- 好吧,我...
- 嘩
- 你不能當作是自己的事
有無...不行,別這樣
你知道嗎?我為你做這個無謂綵排
- 你逼我一早起身
- 我很感激
我是醫生,你要尊重我
我尊重你的醫生身份
但作為證人,人人都知你有幾不濟
你正衰人
算吧
你要我晨早起身,就是為了耍我?
順帶一提,我會拿檔案給你啊,蛋散
這宗案件的細節一直保密
沒漏過半點風聲
我想問的是,這宗案有幾鐵證如山?
當局連兇器都找不到
沒錯,不見得證據確鑿
只是一個疑團
真難相信竟然會開審
舊同事互相廝殺...
沙碧舒有兩個仔女...
- 但佳奧在場
- 不
如我所講,他只是踩單車經過
只是有幾次
- 他肯定不是兇手?
- 你的笑話真爛
一點都不好笑
我不是講笑
米高卡維在案發當晚去過嘉露蓮家
佳奧的片段是幾週前拍到的嗎?
天啊
我要思考一下
我沒有時間
- 可惡...
- 還有其他事嗎?
我只是昨晚沒睡過,聽到嗎?老雷
只是這樣?
甚麼事?
芭芭拉和我爭吵,她說她不玩了
“不玩”的意思是要離開你?
別講笑了,若她要離開你,早就走了
- 我現在不想談
- 你以為她在等甚麼?
等藉口?
你背叛了她
背叛了仔女
其實根據芭芭拉的為人
在兩宗罪之間,背叛仔女更大罪
老雷,但是情況複雜
- 是嗎?講來聽聽,講吧
- 因為...
抑鬱、衝動、自戀
我通通都接受
我們安排醫生替你診斷吧
但我擔心診斷結果只是“渣男”
你對嘉露蓮扯旗,跟她上床
現在你想減少罪疚感
偷食男都是這樣,羅斯提
他們想要甜頭,食完就推諉給“複雜”兩字
在陪審團眼裏,事情很簡單
向好處看,他們都會認為不是新鮮事
不是震撼三觀
但我想講,我就覺得很震撼了
蘿玲也覺得,芭芭拉肯定都是
但她還在你身邊
所以她應該是想留低的
其實呢,等等
聽我講,我...
你豈敢說我不負責任
說我不知羞恥,不是滿懷罪疚感?
你去死吧
40年來,我在這行見過很多罪疚感和羞恥
羞恥是你放在自己身上的
是自我陶醉、自我為中心
罪疚其實是承擔和感受你帶給別人的痛苦
我不質疑你有感到羞恥
(伊利諾州庫克郡,州檢察官)
阿湯
阿湯,我怎會在證人名單上?
因為我認為你有線索
是關於嘉露蓮和羅斯提的關係
我沒有關於當晚的線索
但可能有線索是關於其他晚上
對吧?
依我所看,這種事早應向人事部匯報
所以你或者只是為自己的罪責而掙扎
嘩,你真是個卑鄙小人,對吧?
唏,聽我講
這樣做是為了嘉露蓮,聽到未?
你試想想,是為了她
兩位好
多謝你們來
你們好嗎?要喝些甚麼嗎?
還好吧?
我現在不太自在
我完全明白,太難頂了
但我們正立案起訴沙碧舒先生
所以每個細節都很重要
辯方會用這些問題質問你們
我只想確保一切準確無誤
我們不是應該有律師陪伴嗎?
隨便你們吧
但我只是想核實之前談過的資料
是你拍到沙碧舒先生
在你媽媽遇害當晚進入她家
是6月16日晚上9時49分,正確嗎?
正確
還有你當晚拍到的其他相片?
沒錯
為何沒拍到他離開寓所?
他入屋後,我就走了
你為甚麼會去?
有時我想到就去
為甚麼?
他已經回答了
好吧,只是我們必須釐清所有事實
因為他們會問同樣的問題
明白嗎?我指辯方
因為她是我媽
有時我會去看看她的家
你有見過其他人入屋嗎?
當晚只有他去過
沙碧舒先生入屋時,看上去是怎樣?
他的舉止如何?
我不知道
你跟他見面時,他看上去如何?
你說過在見面時指責他殺害你媽
對吧?
我的意思是,他否認了,但他講大話
為何那樣說?你怎會肯定?
我從他的眼神看得出
而且她有次跟我講過開始害怕他
但我還以為你沒有...
你幾時跟你媽媽聯絡過?
我成功說服她跟我吃午餐
她似乎飽受壓力
當時我很嬲,因為我以為是因為我
我問她發生甚麼事
她說開始害怕一個男同事
- 她有講是誰嗎?
- 沒有
她說跟他一齊辦案
所以無法擺脫他
- 嗨
想要甚麼?
我諗...
波蘭伏特加馬天尼,走橄欖和果汁
- 嗨
我整個禮拜都在談論你
錯了,不是你以為的那樣
明白
奇利,落更飲杯酒?
原本不想飲,但現在想飲
我有“調酒師手”
經常發作
你的鬧劇情況如何?
- 還是一樣
- 是嗎?同意,介意我坐低嗎?
- 好啊
- 真的嗎?
奇利夫頓
- 芭芭拉
很高興正式認識你
那個潤手霜,是甚麼東西?
沒錯,這東西是珍妮自製的
沒錯,是可可脂加大麻
別把手指放入口
- 會嗨到很大的
- 明白
- 多謝你單聲
- 別客氣,是真的
真是有心,多謝
講我知你的紋身有甚麼故事吧
我都知道,問別人的紋身是很陳腔濫調
沒錯,我明白
這個,我都算是藝術家
主要做投影藝術
但這是我在年少無知時設計的
是易經
你有聽過嗎?
我有聽過約翰基治
拜仁伊諾和隨意創作的東西
明白
我亦很熟悉甚麼是年少無知
- 飲杯
玲歌
有料到
有人符合戴小兔案的第二個樣本
甚麼?你怎會找到?
我查遍整個系統都找不到吻合
沒錯,這個白癡把基因放上祖先搜尋網
拜仁華沙
華沙,地址呢?
他有甚麼資料在我們手上?
不多,只知他在涉及妓女死亡的兇案現場
留下精子樣本
聽我講,多謝你這樣做
我知你冒很大的險
我這樣做不是為了你,是為了嘉露蓮
羅斯提,你入去後要保持冷靜,知道嗎?
甚麼都不要講
- 女士,你好
- 嗨
打擾了,我們是芝加哥警局的
我們想找拜仁華沙,他在家嗎?
老公
他在地庫
你們想進來嗎?我去叫他
好啊
老公
- 甚麼事?
- 警察來了
請坐,他很快會上來
- 勞煩了
- 要咖啡嗎?
好啊
唏
- 嗨
- 有甚麼貴幹?
我們在調查這區的幾宗事故
是2019年6月16日
是晚上發生,我們只是仔細調查
你們查甚麼事故?
擅闖私人地方
不是這條街,是東面幾英里外的羅拔臣街
是星期四晚
我知要花點時間回想,不過...
我不需要回想,我不識那條街
若是在晚上發生,我是返夜更的
你在哪裏返工?
喂,我可以看你的警徽嗎?
可以
只是...
- 有個性工作者被殺,所以...
- 慢用
知道,你稍等一陣,老婆,聽到嗎?
我叫你等陣
好吧
到底是甚麼事?
我剛講了
華沙先生,你在哪裏返工?
你有回答嗎?
我甚麼都不需要回答
你遲早要回答問題
我的意思是,你遲早都要講
我們以前見過嗎?
這是我的卡片
你準備好傾談就打給我吧
假如我不講呢?
我認為你遲早要講
我認為你知道原因
或者我們應該問你老婆
- 嗨,羅拉
- 喂
怎麼了?
- 沒事
- 是嗎?
甚麼事?你們需要些甚麼嗎?
想多謝你杯咖啡而已
別客氣,沒事吧?
沒事
好吧
你們即刻滾
我叫過你不要激嬲他
我只是問了他一個問題
你真是離譜到極
你個樣為何如此害怕?
阿芭?
阿芭,你在做甚麼?
以策萬全
他踩單車經過她家
有誰擔保他沒穿過她的花園
望入她的窗,站在她的大門地墊上...
- 唏...
- ...按她的門鐘?
停一下
佳奧應該不是疑兇
羅斯提
有時你似乎忘了我們的兒子是黑人
眼見你爸入她家,你有甚麼感覺?
你想傾傾嗎?
不想
- 你一定有感覺的
- 但我不想傾
佳奧
自從我見到他行入她家後
更糟糕的事就發生了
你在開玩笑嗎?
真是離譜
我零進展,通常一開始是不會這樣的
初期見面可以建立信任
這方面恐怕亦失敗了
聽我講,講開...
更大的問題,我認為有必要重新劃定界線
好,是甚麼意思?
情況變得太複雜和沉重
我要醫你、羅斯提,還有羅斯提跟你
現在還有佳奧,與此同時...
你們應該每人各有一個治療師
各自?我們負擔得起嗎?
我應該醫你,只是你一人
我知道
你可否...
我認為你有可能想原諒羅斯提
維持與他的婚姻
我亦認為有可能...
甚至更有可能的是,你的邊緣系統...
處於全力以赴的狀態
你處於自保狀態,想為仔女而挽救婚姻
做盡你的意識或潛意識認為必要的手段
你一直想維繫家庭
但我亦覺得可能當仔女長大或升大學
這種原諒的衝動
可能會轉移到其他東西上
例如憤怒,甚至是仇恨
可能已經發生了
聽我講,你的丈夫愛上另一個女人
他正面臨謀殺情人的審訊
你需要自己的治療師
宇珍妮亞去過我的辦公室
她說甚麼?為甚麼?她到底說甚麼?
喂...
我不反對你傳召她做證人,明白嗎?
只是若她要做你的證人
爭取她的支持可能會有幫助
講我知她說甚麼吧
她說...
她說你是衰人,聽到嗎?
但你我都知道,你偶爾有點...
好吧,聽我講
我的檢察官狀態在發火時是最大勇
你知道的
是,但若你打算靠惡意證人去打贏官司...
宇珍妮亞會不惜一切幫羅斯提
我懷疑她對他有點好感
我要叫她遵守規則
不,你要遵守的規則
是有實質證據,明白嗎?
詆毀人格是不夠的
我會給你實質證據,別擔心
我的確擔心,是真的
雷蒙要求見面
為甚麼?要傾甚麼?
我相信是因為他認為有機會傾認罪協議
若他那樣想,他肯定是以為捉住我們春袋
他沒有捉住我春袋,阿湯
你的呢?
不用旨意有認罪協議
不,況且我們要查出
區內有無其他性工作者
而且有無人認得華沙
那條友一定知道內情,我敢肯定
- 當然
- 準備好未?
- 是,我轉頭打給你
- 好
可以再憶述當晚嗎?
你講過當晚在辦公室
沒錯
我們幾個開夜班,籌備雷蒙的競選活動
表面上籌備雷蒙的競選活動
表面上?
我大部分時間都在發短訊
而且得不到任何回覆
我處理得不太好
她完全跟我斷絕聯絡,所以我要找個地方
你是幾點離開辦公室?
剛過了8時30分
所以我想在外面吃飯,因為我真的...
我當時的狀態不適合回家
我不太記得在酒吧的經過
我可能飲了幾杯酒
或者我再點了多杯,我不知道
然後她回覆短訊
我便即刻趕過去
(天啊,羅斯提,過來吧)
她在晚上9時24分發短訊
米高卡維拍到你在9時49分到達
發生甚麼事?
老實講,我不知你想我講得...
嗨
發生了...
- 怎麼了?
- 我只是...
發生甚麼事?
我不知你為何這麼嬲
很掛念你
主要是爭吵
你們爭吵過?
我想復合,她不想
- 大概是這樣
- 停啊
- 唏
- 走啊
手機元數據顯示,你在11時正返抵你家
從她家去你家的車程是20分鐘
即是你在10時40分離開
你在她家逗留了51分鐘
爭吵了很久
即刻離開
然後你就這樣走了?
然後我們接吻道別
你們接過吻?
沒錯,然後我回家了
當她吻我時,她知道會給我希望
那個吻送我上車
送我回家
但我回家後發現...
那個希望變得狠心
她知自己在做甚麼
她非常狠心
好吧,目前你有何意見?
在這宗案,我對我們的形勢很樂觀
他們很難向陪審團舉證
與此同時,51分鐘
他們會說夠時間綁起她和清理現場
或者夠時間做愛,或者爭執
或者吵架完再和好
羅斯提呢?
你對他出庭作供有何想法?
我們絕對不能讓他走近證人席
同意
我們找到華沙的甚麼?
肯定有料的
他有不在場證據嗎?
明白,沒有被捕前科?
我們用伊利諾州芝加哥警察?
我們無憑無據,沒錯
他當時跟尼諾斯一齊,對吧?
他當時跟尼諾斯和戴小兔一齊
只要我們證明到就得
沒錯,只要繼續下去吧
繼續追查
可惡
喂,摩圖
收到,勞煩了
怎麼了?
嗨...
我知那晚我們講得很過火,還有...
我只想講你知,我明白你的意思
羅斯提,可以等我回家才談嗎?
我正準備入街市
- 當然,好吧
- 好嗎?
我愛你
愛你
老實講,我開始明白天飲酒的魔力
夜晚呢?
我要保持形象
例如呢?
做人媽媽、妻子
你可能不想聽這些廢話
相反
真的,我非常想知現在你是甚麼滋味
老實講...
我不知道
若你想傾偈,但我不在的話...
多謝
- 嗨,基斯
- 雷蒙
- 海倫
- 嗨
宇珍妮亞
天啊,嗨,雷蒙,天啊,你好嗎?
未死得,你呢?
我在證人名單上
- 我見到
- 沒錯
我早知道他們的事
我不會擔心太多
我們不否認他們的關係
好吧
可以幫我一個忙嗎?
跟羅斯提講,我無意作供指證他,好嗎?
- 一定
- 謝謝
- 嗨,兩位
- 雷蒙
一如以往,見到你真開心
沒錯
好,開門見山吧
你們很難打得贏這官司
你們兩個應該心知肚明
雖然不算是完全無餡的漢堡包
他在場,被目睹跟她一齊的最後一人
是可疑,但同樣是站不住腳
我們不同意
羅斯提的車裏找不到
半滴她的血,她的基因都完全沒有
她的家周圍都血肉橫飛
他的車裏卻半點都無
- 他清理了
- 他的衣服都無
- 也清理了
- 無兇器
棄置了
你們的控罪理論站不住腳,知道嗎?
那樣綁法代表早有預謀
用撥火棍打死呢?一時衝動
你們從一開始就毫無勝算
我們鍾意挑戰
我知道你們為何
提出罪名較輕的妨礙司法公正罪
換作是我都會那樣做
那就可以定他罪,因為兩手空空地離場...
你到底想講甚麼?
我看得出有人聽指示不出聲
- 聰明
- 好吧,請你直...
羅斯提不能冒險坐一世監
你們都不想他有可能無罪
那樣會抹殺你的政治本錢
我們會承認妨礙司法公正罪,三年
老雷,你真的認為
妨礙司法公正罪成立,我們就會收貨?
尼高,你自知太急進
阿湯呢,他發夢都想有個疑兇
想證明兇手可能是羅斯提,老實講...
是嗎?你去死吧
我們談談你們更大的問題吧,就坐在這裏
你們的控罪站不住腳,只得間接證據
派二打六跟我打對台
你是聰明人,尼高
我讓你們定他罪
加上是莉桃法官
我很有把握證明他罪名不成立
那是政治生涯的喪鐘
我在給你們逃生艙口
- 是甚麼?
- 望一眼吧,你看
為何我到現在才看到?
我們都是剛收到
我們平時做愛不是這樣
至少很久沒有這樣
你跟她做愛是這樣嗎?
不
她不是你
她不是
我難以理解的是...
你有無問過自己...
你願意失去甚麼嗎?
我們曾經很疏離,你和我
有段時間,我們甚至無法交談
但她喚醒我內心的某些東西,你知道嗎?
一些...
我以為已消失的東西
你說我要負責任...
阿芭,我不是你想的那個意...
我不覺得你講錯,羅斯提
我覺得是我們容許自己...
疏遠彼此
就連剛才做愛
感覺就像我們想證明些甚麼
我們的舊情還在
是嗎?
可惡,是雷蒙
我要接聽
喂
- 羅斯提
- 是
案件有新進展
嘉露蓮的指甲裏有你的皮屑
甚麼?等等,不可能的
在報告裏,我剛得知
不,老雷,她沒抓傷過我
就好似...是他媽的大話
基因不騙人的,羅斯提
不,是大話,天啊
真不敢相信他們這樣做
誰?
他媽的摩圖和老拖
還有熊谷,他們全部人
- 亂講
- 甚麼意思?
她沒抓傷過我
是插贓嫁禍,他們無把握定我罪
他們無把握定我罪,所以想設局陷害我
爸爸
來開門啊,我知你在裏面
- 可惡,甚麼?
- 肯定是有原因的
- 爸爸
- 不,我...
- 怎麼了?發生甚麼事?
- 有人在門外
雷蒙等等,怎麼了?
- 我不知道
- 喂,冷靜
- 我只是在看電視,然後...
- 知道
乖女,冷靜,沒事的
喂,別再拍門了
- 是誰?
- 我不知道
羅斯提、珍登
- 你來搞我家人
- 爸爸,是誰?
- 等等,停啊
- 我要報警
不要,別報警,芭芭拉,讓我想想
即刻開門
- 珍登,別行近大門
- 行開
- 開門啊
- 等...
- 羅斯提
- 華沙先生,聽我講
- 你來搞我家人...
- 你想對付的人是我
- 離開我屋企
- 我會搞你全家
- 過來,乖女...
- 華沙先生
- 聽我講...
- 羅斯提,喂?
再來一次,我對天發誓
- 羅斯提
- 爸爸
- 停手
- 夠了,望住我
- 爸爸,求求你
- 羅斯提
(改編自史葛杜羅小說作品)
字幕翻譯:尹寶燕