피고인 새비치 씨의...
재판 이틀째 날
법정은 활발하게
결과를 점치는 분위기입니다
검찰 측의
강력한 선공으로
치열한 법정 공방이
시작됐습니다
몰토의 모두 진술은
매우 설득력 있었습니다
그는 당당함과
확고한 신념으로...
합리적 의심을 넘어...
토미 몰토는
열정적인 모두 진술로
배심원단과 대중의 마음을
울렸습니다
유명 변호인
레이먼드 호건과 맞대결을...
토미 몰토의
인상적인 모두 진술이
계속해서 울림을 주며
검찰 측 주장의 기반이
될 수 있을까요?
이 개자식!
지금 보는 사진을
설명해 주시겠어요?
캐럴린 폴히머스를
죽음에 이르게 한
둔기로 인한 상처입니다
얇고 무거운 물체에 3번 맞아
두피 열상, 심한 타박상...
'무죄추정'
PRESUMED INNOCENT
두개골 골절
뇌탈출증이 발생했습니다
뇌탈출증요?
두개골의 압력 때문에
뇌의 일부가
밀려 나오는 거죠
골절된 틈으로 말인가요?
맞습니다
사진으론 안 보이지만
대후두공으로도
밀려 나왔습니다
척추가 두개골 하부로
들어가는 곳이죠
- 그럼 이게 사인인가요?
- 그랬을 수 있지만
탈출증에 앞서
출혈로 사망했습니다
사망 추정 시각은요?
체온과
강직, 시반 단계에 따르면
밤 10시에서
자정 사이입니다
얼굴에 난 자국은요?
넘어졌음을 뜻합니다
후두부를
한 번 가격당한 후
앞으로 넘어지면서
코가 부러졌고
눈 밑과 뺨에
자국이 남았습니다
그 후에 후두부를
두 번 더 가격당했죠
얼굴의 타박상은
살아 있을 때 입었고
치명적인 타격이
이어졌습니다
방어하려 했다는
증거가 있나요?
확실한 방어흔은 없었고
피해자의 손톱 아래에
피고인의 피부가
미량 있었습니다
방어하려다가 피고인을
긁었을 가능성이 있나요?
있죠, 이런 일을
예상 못 했을 가능성은 더 크고요
그 타격으로는 죽지 않았고
- 피를 흘리며 누워 있었다고요?
- 네
- 고통스러웠겠군요
- 유도신문입니다
- 고통스러웠을까요?
- 단언할 순 없습니다
그 타격으로 의식을
잃었을 가능성이 큽니다
의식이 있었고 고통스러웠을
가능성을 배제할 수 있나요?
배제할 수 없죠
폴히머스 씨와 관련해
다른 검사 결과가 있나요?
네, 그녀는 살해 당시
임신 6주 차였습니다
존경하는 재판장님
피고인의 친부 여부를 확인하는
DNA 분석 결과에 관해
양측이 합의한 사항을
진술하겠습니다
알겠습니다
그럼 피고인이
피해자를 임신시킨 거죠?
네, 그렇습니다
이상입니다
변호인
반대 신문 하지 않겠습니다
- 쿠마가이 박사님...
- 사실 제가 나이가 들어서...
놓친 게 없는지
확인하는 게 좋겠네요
'얇고 무거운 물체'라고
하셨는데
제가 알기로
그 얇고 무거운 물체를
누가 휘둘렀는지는 못 알아냈죠?
- 사실 알아보라고도 안 했죠
- 맞습니다
캐럴린 폴히머스를
누가 죽였는지는
모르는 거군요
전 이 사건이
살인 사건이라는 것만
단언할 수 있습니다
그리고 얇고 무거운 물체나
뭐가 됐든 살인 도구는 안 나왔죠?
맞습니다
감사합니다
몰토 검사님
추가 신문 하실 건가요?
하지 마
- 필요한 건 얻었어
- 증인, 부검을 마친 후
피고인과 마주칠 기회가
있었나요?
네, 피고인이 와서 공격적으로
시신을 보여 달라고 했어요
검사가 그렇게 오는 게
일반적인 일인가요?
그런 일이 있긴 하지만
일상적이진 않죠
피고인이 다른 피해자들도
보여 달라고 했었나요?
- 아니요
- 피고인이 살인 사건 피해자를
- 개인적으로 보러 온 적 있나요?
- 전혀 없죠
그런데 그날엔 왔군요
어때 보였나요?
- 불안하고 겁에 질려 보였어요
- 겁에 질려요?
그땐 왜 그런지 몰랐죠
지금은 아시나요?
제 느낌상 검사 결과를
알고 싶어할 뿐 아니라
검사 결과를
두려워하는 것 같았어요
뭔가 이상했어요
이상입니다
증인, 그렇게 진단할
심리학적 근거가 있나요?
불안해했다거나
두려워했다거나...
'이상했다'고 말이에요
피고인은
제 지인이기 때문에
그의 행동에 근거해
비전문적 의견을 제시할 수 있죠
평소와 다르게 행동했어요
지인요?
피고인과 친구인가요?
친구는 아니고 동료예요
그렇죠, 사실 제 의뢰인을
개자식으로 생각하고요
- 이의 있습니다
- 편견이 있단 말이죠
인정합니다
가끔 격해지긴 했는데
그렇게 부른 건 후회합니다
검사들에게
편견이 전혀 없다고요?
당연하죠
말도 안 됩니다
- 절 개자식이라 불렀었나요?
- 이의 있습니다
재판장님
여기에 편견이 작용한다면...
자제하세요
증인
우리도 몇 번
부딪힌 적 있죠
우리 일이 그렇잖아요
의견 충돌이 잦고
부담이 심한 일이라서
가끔 열을 내면서
쌓인 걸 풀기도 하지만
전 검사에 대한 편견이
전혀 없고요
이 질문이 매우 불쾌합니다
토미 몰토를
개자식이라 부른 적 있나요?
- 이의 있습니다
- 당신만 하겠어요?
쿠마가이 박사님
이러니까 재선이 안 됐지
- 증인
- 하던 거나 잘해요
맞다, 잘렸지
- 맞죠?
- 증인
빠르게 이동할게요
차에 탔습니다
필요한 걸 얻었는데
그걸 가만 못 놔둬?
그냥 쿠마가이를
증인석에 앉혀서
사망 시각, 사인과
친자 관계만 밝히라고
내가 말했잖아
근데 거기서
끝내질 못하고
기어코 검시관이
불만과 원한을
- 드러내게 만들어?
- 중요한 증언이었어
모두가 사랑하는 러스티는
이런 짓을 할 인간이 아니니까
이제 우리가 아는
러스티 새비치가 아니란 걸
언제, 어디서든
밝혀내야 했어
결과적으로 승리야
내 생각에는 대참패야
아주 작은 조각들이 모여서
정황 증거가 될 거야
쿠마가이는
첫 번째 조각일 뿐이야
러스티 새비치는
다른 사람처럼 불안정했어
손톱 밑 피부는
최초 보고서에 없었잖아
감식반 일이 밀려 있어
그 부분에 시간이
좀 더 걸린 것뿐이야
이 법의학 병리학자는
훨씬 철저할 거야
제러미 벅
아마 최고일 거야
우리가 늘 증인으로 세웠었지
제러미는
아주 정확한 사람이니까
두 사람은 사진을
보지 않는 게 좋을 것 같아
단순하게, 중립적으로
무감정하게, 알겠지?
잠깐 보디랭귀지 얘기 좀 할까?
어떤 거요?
그게... 우리가 보기엔
오늘 별로였어
둘은 한마음인 것처럼
보여야 해
배심원단은 바버라한테서
단서를 얻을 거예요
'난 남편을 사랑해, 믿어'
항상 이렇게 보여야 해요
또 오늘처럼
기자들이 몰려들면
바버라를 팔로 감싸서
보호해 주는 것도 좋을 거야
바버라?
그럼...
이이가 제 보호자라고
믿게 하자는 거군요
그래
어떤 면에서는 그렇지
레이먼드, 전...
이쪽 일은 잘 모르지만
배심원의 지능을 깔보는 건
좋은 방법이 아닌 것 같아요
배심원이 제 표정에서 보는 건
충격일 거예요
남편이 끔찍한 살인으로
재판을 받는데
충격받는 거 말고
뭘 할 수 있겠어요?
재판에선 종종
스토리텔링이 중요해요
최고의 스토리가 이기죠
당신은
우리 스토리의 일부인데
당신이 분노하면
우린 못 이겨요
전 거기 있는 게
정말 힘들어요
그 사진들과 재판 과정을
전부 지켜봐야 한다는 게
정말 힘들다고요
제가 거기 있는 거 자체가...
남편의 결백을 믿는다는 걸
보여 주는 거죠
전 신뢰를 줘야 해요
하지만 신뢰를 주려면
진실해야 해요
그게 거기서
제가 할 일이에요
제 진심을 보여 줄 거예요
제가 큰 충격을 받았고
제가...
구역질이 나고
그런 극악무도한 짓에
혐오를 느끼고
내 아이들의 아버지가
그랬을 수 있다는 생각만으로도
화가 난다는 걸 말이에요
지금은 제 인생에서
가장 어두운 시기예요
안 그런 척은
하지 않을 거예요
두 분과 배심원을
위해서는 말이에요
피해자의 오른손 손톱에서
피고인의 DNA와 일치하는
피부 세포를 발견했고
피해자의 얼굴과
입고 있던 셔츠 깃에서
피고인의 DNA와 일치하는
타액 흔적을
발견했는데요
특이하게도 시신을 묶은 밧줄에선
DNA가 나오지 않았습니다
그게 왜 특이하죠?
범인은 꼼꼼해요
"시카고 검찰 대 로자트 새비치"
증거를 안 남기려고
주의를 기울였습니다
그렇게 피투성이고
엉망진창인 현장에서
증거가 안 나오는 경우는
찾기 힘들죠
그게 무슨 뜻이죠?
증거를 없애려고
많은 노력을 했다는 겁니다
경력이 20년에 가까운
법의학 병리학자로서
이번 사건을
어떻게 생각하시나요?
제 생각엔 갑자기 분노에 차서
계획에 없던...
행동을 한 후에
죽은 피해자를
매우 꼼꼼하고 세심하게
묶은 것 같습니다
이상입니다
감사합니다
전에도 이렇게 묶인 시신을
보신 적 있나요?
몇 년 전 소름 끼칠 정도로
유사하게 시신이 묶여 있던
살인 사건을 담당했었습니다
그 살인 사건의 기소를 맡은
검사가 누구였죠?
둘이었습니다
캐럴린 폴히머스, 러스티 새비치요
그 사건의 범인은
리엄 레이놀즈였죠
- 그는 유죄를 받았습니다
- 네
캐럴린 폴히머스와
러스티 새비치에게
- 유죄를 받았죠
- 맞습니다
그리고 두 사람 때문에
유죄 판결을 받고 나서
둘에게 복수하겠다고
협박했죠
- 알고 계셨나요?
- 네
저는 복수에 관해
전문가가 아니지만
- 한 사람을 죽이고 다른 사람에게
- 이의 있습니다
- 누명을 씌우는 건 매우...
- 인정합니다, 모여 주세요
우리 얘기했잖아요
검찰은 레이놀즈를
제대로 조사하지 않...
저도 조사 안 했죠
검찰의 의무는
모두를 조사하는 게 아니라
- 자기들 주장을 입증하는 거예요
- 그자는 캐럴린과 러스티를
- 공개적으로 위협했어요
- 네, 했죠
- 배심원단이 알아야 해요
- 허풍이에요
- 왜 이걸 기록에...
- 조사 대상이 아니죠
남기면 안 되죠?
확실한 게 있으면
조사하게 해 드릴게요
그런 게 아니라면
이제 자리로 돌아가세요
증인은 제 의뢰인과 고인이
연인 관계였다는 걸
- 알고 계셨죠?
- 네
손톱 밑에서
피부가 발견됐다고 하셨는데
예를 들면
손톱에 긁힌 피부 같은
실제 피부 조각인가요?
아니요, 눈에 보이는
피부 조각이 아니라 세포입니다
제가 이렇게 얼굴을 긁으면
제 손톱 밑에서
피부 세포가 나올 수 있나요?
가능합니다
그럼 만약 러스티 새비치가
캐럴린 폴히머스와 키스했고
캐럴린이 그의 목이나 등을
손톱으로 쓸었다면
캐럴린에게서 나온
러스티의 타액 흔적과
손톱 밑의 DNA를
설명할 수 있지 않나요?
가능하죠
그럼 살인의
증거라는 그 DNA는
키스의 증거라고도
쉽게 말할 수 있겠군요
구분이 됩니까?
가자
피고인이 피해자와
바람피운 걸 알았나요?
- 알게 됐죠, 네
- 어떻게 알게 됐죠?
의심할 만한
여러 이유가 있었어요
실제로 알게 된 건...
러스티의 방에
서류를 두러 갔을 때였어요
늦어서 갔을 줄 알았는데
안 갔더군요
캐럴린과 키스하고 있었어요
네
- 로버츠 사건 가져왔어요
- 네
- 그래요
- 고마워요
- 내일 봐요
서둘러 가는 저를
캐럴린이 따라왔는데
너무 당황해서
그냥 그 자리를 떠났어요
- 그게 언제였죠?
- 작년 2월요
또 그런 걸
본 적 있나요?
성적 접촉은 못 봤고
소문만 떠돌았지만
확실히 어떤 기류가
있었어요
이를 테면요?
한번은 지하 주차장에서
두 사람을 봤어요
아마 말싸움을
하고 있었던 것 같아요
- 모르겠어, 뭐?
- 저리 가
그냥 물어보는 거잖아
그러니까...
그게 다라고
제기랄
캐럴린은 차에 있었고
러스티가 창을 두드렸는데
그냥 떠났어요
젠장
피고인과 그에 관해
얘기할 기회가 있었나요?
있었죠
뭐라고 했죠?
이렇게 말했어요
그가, 뭐랄까
자신을 잃는 게 걱정된다고요
- 자신을 잃어요?
- 캐럴린 때문에요
그는 좀 불안정해지고
강박적으로 변했어요
새비치 씨와
폴히머스 씨의 관계를
- 인정하지 않으셨나요?
- 네
그리고 캐럴린 폴히머스를
인정하지 않으셨죠?
그건 프로답지 못한
행동이었어요
캐럴린을
좋아하지 않으셨죠?
네, 안 좋아했어요
프로답지 못한 행동에 관해
인사부에 보고한 적 있나요?
그런 적 없습니다
폴히머스 씨는 인사부에
새비치 씨에 관해
불만을 제기한 적 없죠?
맞습니다
다른 누군가에 관해 인사부에
불만을 제기한 적 있나요?
네
누구죠?
토미 몰토요
그래
제가 폴히머스 씨와 관련해
부적절하거나 프로답지 못하게
행동한 적 있나요?
제가 알기론 없습니다
인사부에 제기된
그 불만에 관해
아는 바가 있나요?
그녀는 당신과 어떤 사건도
맡고 싶어 하지 않았어요
당신이 역겹다고 했어요
그렇군요, 제가 피해자에게
프로답지 못하게 구는 걸 봤나요?
못 봤어요
러스티 새비치는요?
봤죠
네, '피고인은 피해자에게 빠져
자신을 잃는 것 같았다'
그게 증인의 증언인가요?
그게 제 증언입니다
대단히 감사합니다
안녕
그래
토미가 안쓰러울 지경이야
나도 그럴 뻔했지
하지만 그놈이
바퀴벌레란 게 기억났어
밟아 죽일 수가 없어
계속 돌아와
그리고 자기주장을
잘 전달했어
걱정되는구나
뭐, 배심원단이
입증 책임을 고수한다면
우리 상황이
나쁘지 않지만...
배심원단이 표적을 찾는다면
그건 러스티가 될 거야
괜찮아?
아빤 괜찮아요?
심리학 수업에서
트라우마랑 해리에 관한 게
나왔어요
뇌가 어떻게 사람을
그들 자신으로부터 지키는지요
자기도 모르게...
현실과 분리되는 거예요
그런 거 느껴 보셨어요?
그게 무슨 말이야?
그냥...
사람은 자기 기억에서
분리될 수 있대요
만약...
어떤 행동을 한 걸
인정하지 못하거나
자기 모습을
받아들이지 못하면...
해리가 일어날 수 있대요
내 기억은 멀쩡해
러스티, 얘기 좀 해
그래
두 달 전쯤에...
나 갤러리에서
해고됐을 무렵에
낮에 어떤 바에 다녔었어
그리고...
그 바에 있는 바텐더가...
예술학 박사였어
그래서 얘기 나누다가...
마음이 통해서...
키스했어
내가 그 사람한테
근데 그게 다였어
그냥 잠깐 한눈판 거야
그냥 키스였어
어디서 그랬어?
그 사람 집에서
- 그 사람 작품을 보고 싶었어
- 그 남자 집?
- 그게 다야
- 그 남자의...
- 작품을 보고 싶었다고?
- 그러지 마
- 잤어?
- 아니
안 잤어
왜 지금 이 얘기를 해?
당신한테
솔직하고 싶으니까
난 우리가 서로
솔직하다고 생각했어
난 인생이 걸린 재판을
받고 있어
솔직하자고?
알아
당신은 매일같이
나를 괴롭혀
날 괴롭힌다고
'여기선 뭐 했어?
저기선 뭐 했어?'
'그 여자에 관해
이건 왜 말 안 했어?'
질문이 끊이질 않아
난 솔직하려고 노력하고
최대한 기억나는 대로
얘기하려고 노력하는데
항상 이유를
설명할 순 없다고 말하면
당신은 또 계속해서
날 괴롭혀
- 말도 안 되는 소리 하지 마
- 계속
말이 안 돼? 말이 안 된다고?
그럼 뭐가 말이 되는데?
지금 뭐가 말이 돼?
기분이 어때?
뭐?
실수한 기분 말이야
기막혀
- 웃기지 마
- 웃기지 마? 내가 웃겨?
- 저 가요
- 내 열쇠 주방에 있어?
자기 그릇 좀 치워 줄래?
- 그럴게요
- 열쇠 여기 있어
- 기하학 숙제 잊지 마
- 가방에 있어요
- 갈 거야?
- 아니, 로레인 만날 거야
- 그리고 늦었어
- 바버라
카일, 점심 챙겼어?
네
저 갈 수 있어요
저 빈자리 잘 채워요
아니야, 괜찮아
아빠 정말 괜찮아
어젯밤에 화나셨으면
죄송해요
그 얘기를 왜 해?
- 모르겠어요
- 정말 나쁜 생각이었어
알아요
그냥 최근에 우리가...
우리가...
다시 통한다고 느꼈어요
친밀하고...
안전하다고 느꼈어요
- 그리고...
- 그래
클리프턴 일이
갑자기 너무 맘에 걸려서
그냥...
말해 버렸구나
네
근데 결과가 안 좋았어?
그러니까 이제
법정에 혼자 가지 마
내가 옆에 있을게
다시 갈 거예요
오늘은 말고요
오늘 두 사람 컴퓨터에서 찾은
증거를 전부 공개한대요
네
러스티의 사랑 고백이랑
이것저것 듣고 있다 보면...
- 세상에
- 못 버틸 것 같아요
그날 밤 러스티가 캐럴린한테
문자를 30번 보냈어요
세상에나
솔직히 전 그게
제일 큰 죄목이라고 생각해요
30번?
아들이 증언하는 걸
막으려고
아버지가
보호 명령을 신청했어요
- 설마요
- 거부할 거지만
그 마음은 이해해요
이미 너무 큰 일을 겪은
아이한테
또 큰 마음의 상처를
줄 테니까요
- 걔는 주요 증인이에요
- 말 안 끝났어요
이 가족에게 더는 불필요한 고통을
주고 싶지 않아요
불필요하든 아니든요
자, 아시다시피 이 사건은
잘해야 2급 살인이에요
검찰 측 증인도 계획되지 않은
살인일 가능성이 크다고 했죠
1급 살인은
절대 안 될 거예요
제 배심원 설시도
도움이 안 될 거고요
무죄 판결을 받는 건
좀 무리일 것 같아요
우발적 살인이
적당할 것 같네요
- 안 됩니다
- 안 돼요
유죄 선고 받고
8년 후에
인생을 다시 시작해요
- 괜찮은 거래 같아요
- 전 유죄 선고가 아닌
공소 기각과 사과만
받아들일 겁니다
마지막 기회예요, 여러분
한발 물러서실 분 없나요?
좋아요
양측 모두 그 아이를
조심스럽게 대하세요
제이?
딸
제이, 우리 딸
올라가서 잘래?
올라가서 자
기억나?
애들 어릴 때 잠들면
몇 시간씩 지켜봤잖아
수호천사처럼
왜 안 떠나?
당신이랑 이유가 같지
마이클, 우리 전에 만났을 때
내가 조의를 표했었지
다시 한번
안타까움을 표하고 싶어
어머니 일도 그렇고
오늘 이 법정에 있는 게
정말 힘들 거야
우리가 끔찍한 일을
시키고 있지만
이건 네 어머니에게
끔찍한 일이 일어났기 때문이야
몰토 검사님
어머니가 살해당한 날
이야기를 하고 싶어
어디 있었는지 말해 줄래?
집에서 저녁 먹었어요
TV도 보고 게임도 했겠죠
나중에 나와서
거기에 갔어요
그러니까 네 아버지
돌턴 콜드웰과 살고 있는
네 집에서 나온 후에
거기에 갔다는 건데
거기가 어디지?
엄마 집요
뭐 하러 갔지?
전 엄마랑
별로 안 친했어요
엄마는 절 멀리했어요
엄마한테 초대 못 받는 게
좀 혼란스러워서
가끔 그냥 지켜보러
그 집에 갔어요
지켜보러?
제가 없길 바란
엄마의 인생을 보러요
이런 거
다 설명한 것 같은데요
엄마 집에 자주 갔니?
가끔요, 모르겠어요
한 달에 한두 번요
거기 가서 뭘 했지?
주로 멀리 어두운 데서
그 집을 보기만 했어요
그래서 엄만 절 못 봤어요
가끔 사람들이 들어가는 걸 봤는데
대부분 저 아저씨였어요
증인이 피고인을 가리킨 걸
주목해 주십시오
전 둘이 뭐 하는지
알았어요
- 이의 있습니다
- 인정합니다
질문에 대답만 하면 돼
마이클
그리고 언제든 쉬고 싶으면
나한테 알려 줘, 알겠지?
- 네
- 계속하죠
좋습니다
네가 이 영상들 찍었지?
네
6월 16일
영상 상단에 표기된 시각을
읽어 줄래?
네, '밤 9시 49분'
다시 물을게
엄마가 살해된 날 밤 9시 49분에
- 이 영상을 찍었니?
- 네
엄마가 돌아가신 후에
피고인에게 문자를 보냈어?
네
뭐라고 보냈지?
'거기 있었잖아요
난 봤어요'라고요
뭘 봤다는 거지?
그 영상 찍을 때
그 집에 있었던 거요
피고인에게
만나자고 했니?
- 네
- 왜 만나자고 했지?
엄마를 죽인 사람의 눈을
보고 싶었어요
- 이의 있습니다
- 인정합니다
만나자고 한 후에
실제로 피고인을 만났어?
- 네
- 무슨 얘길 했니?
왜 만나자고 했냐고 묻길래
엄마를 죽인 사람의 눈을
보고 싶었다고 했어요
이의 있습니다
인정합니다
증인의 의견일 뿐입니다
엄마를
왜 죽였냐고 따졌니?
- 네
- 반응이 어땠지?
안 죽였다고 했어요
하지만 거짓말인 걸
알았어요
- 이의 있습니다
- 인정합니다
마이클, 네 생각을
말할 순 있지만
사실인 것처럼
말하지는 마, 알겠지?
네
엄마와 피고인 얘기를
한 적 있니?
말했잖아요
우린 별로 안 친했어요
엄만 자기 얘기
별로 안 했어요
하지만 엄마가 죽기
2주 전쯤에
직장에서 한 남자 때문에
곤란하다고 했어요
제 생각엔
엄마가 만나던
그 남자였어요
엄마가 다른 말은 안 했어?
그 남자가
무서워졌다고 했어요
혹시 그 남자가
누군지 아니?
- 이의 있습니다, 추측입니다
- 기각합니다
제 생각엔
엄마를 죽인 남자가
- 그 남자라고 생각했어요
- 이의 있습니다
엄마가 죽은 날에
제가 찍은 그 남자요
- 이의 있습니다
- 인정합니다
물어본 것에만 대답하렴
마이클
고맙다, 마이클
이상입니다
마이클
넌 생각이 많구나, 그렇지?
엄마가 무서워했다고
생각하고
엄마가 무서워한 남자가
엄마랑 잔 남자라고
생각해
재밌는 단어지, 생각
잠깐 이 단어에 관해
얘기해 보죠
이 단어의 뜻이 뭐죠?
보이지 않는 것에 대한
믿음이나 신념
맞죠?
변호인?
변호인, 질문이 있나요?
레이? 레이?
- 레이, 레이
- 저 사람 아내예요
- 맥박이 없어요
- 다시 해요
준비됐어요?
- 3, 2, 1, 클리어
- 괜찮아요
"스콧 터로의 소설을
바탕으로 함"
자막: 차동인