Adakah ia cara En. Sabich...
Dengan hari kedua perbicaraan dimulakan,
kamar mahkamah kekal dipenuhi jangkaan.
Permulaan kukuh
pihak pendakwaan menetapkan
pertempuran undang-undang
yang mengagumkan.
Kenyataan pembukaan Molto
sangat sempurna.
Dengan kemunculan penuh yakin
dan dakwaan kuat, dia menetapkan suasana...
...tanpa keraguan munasabah.
Tommy Molto berikan
kenyataan pembukaan penuh semangat
yang dirasai barisan juri dan orang awam.
...akan berdepan peguam bela terkenal,
Raymond Horgan.
...atau adakah
kenyataan pembukaan menarik Tommy Molto
akan terus dirasai,
menetapkan sesuatu yang nampaknya
merupakan asas yang kukuh
untuk kes pendakwaan?
Awak memang tak guna!
Doktor, boleh terangkan
apa yang kita lihat di sini?
Kecederaan akibat senjata tumpul
yang menyebabkan kematian mangsa,
Carolyn Polhemus.
Hentakan 3 kali dengan objek berat, nipis,
punca luka melecet pada kulit kepala...
...lebam teruk, tengkorak retak,
hernia otak.
Hernia?
Tekanan kranial
memaksa sebahagian otaknya bergerak,
mencari jalan keluar.
Jadi, otaknya meresap
di sebalik retak itu?
Betul. Apa yang gambar ini tak tunjukkan
adalah ia juga terkeluar
daripada foramen magnum.
Di situlah tulang belakang
memasuki pangkal tengkorak.
- Ini punca kematian?
- Ia boleh jadi punca,
tapi dia mati sebab kehilangan darah
sebelum hernia membunuhnya.
Pukul berapa dijangka masa kematian?
Suhu badan dan
peringkat rigor dan livor mortis
menetapkan antara
pukul 10 malam dan tengah malam.
Tanda di mukanya pula?
Ia tunjukkan kesan jatuh.
Dia dihentak sekali di belakang kepalanya,
jatuh tertiarap, hidungnya patah,
sebab itulah ada tanda
di bawah matanya dan pipinya.
Kemudian dia dipukul dua kali lagi
di belakang tengkorak.
Kontusi pada wajahnya berlaku
semasa dia masih hidup.
Pukulan membunuh berlaku selepas itu.
Ada sebarang bukti
dia cuba pertahankan dirinya?
Tiada kecederaan pertahanan yang kukuh.
Kesan kulit defendan ditemui
di bawah salah satu kuku jari mangsa.
Ada kemungkinan dia mencakar defendan
semasa cuba pertahankan diri?
Ada kemungkinan.
Nampak seperti dia tak jangkakannya.
Awak mendakwa
pukulan itu tak membunuhnya,
- dia terbaring dalam keadaan berdarah?
- Betul.
- Dia menderita.
- Memimpin.
- Adakah dia menderita?
- Saya tak boleh rumuskan begitu.
Mungkin dia tak sedar
selepas pukulan di tengkorak.
Awak boleh singkirkan kemungkinan
dia sedar dan menderita?
Saya tak boleh singkirkannya.
Doktor, awak ada penemuan lain
yang berkaitan dengan Cik Polhemus?
Ya. Dia hamil enam minggu
semasa dia dibunuh.
Yang Arif, sekarang,
saya akan dedahkan persetujuan dua pihak
untuk analisis DNA,
yang mengesahkan kebapaan defendan.
Baiklah.
Jadi, defendan menghamilkan mangsa?
Betul.
Itu saja soalan saya.
En. Horgan.
Pembelaan takkan mencabar
saksi ini, Yang Arif.
- Dr. Kumagai...
- Sebenarnya, saya dah tua dan saya...
perlu pastikan saya tak terlepas apa-apa.
Awak sebut, "Objek berat, nipis."
Setahu saya,
awak tak jumpa pelaku yang ayunkan
objek berat, nipis itu.
- Malah, ia tak mencadangkannya.
- Betul.
Awak buat penentuan bukan perubatan
tentang pembunuh Carolyn Polhemus.
Saya hanya boleh nyatakan
dengan sangat yakin
yang ini adalah homisid.
Tiada objek berat, nipis atau
senjata pembunuhan ditemui?
Betul.
Terima kasih.
En. Molto. Soalan tambahan?
Jangan.
- Dah ada semuanya. Terus...
- Doktor, selepas bedah siasat selesai,
awak ada berjumpa defendan?
Ya, dia datang ke pejabat kami dan
dengan agresif bertegas nak lihat mayat.
Adakah ia perkara biasa
untuk pendakwa raya muncul begitu?
Memang pernah berlaku, tapi bukan selalu.
Adakah En. Sabich memang selalu datang
untuk melihat mangsa?
- Tidak.
- Adakah En. Sabich pernah datang
- melihat sendiri mangsa homisid?
- Tak pernah.
Tapi dia datang pada hari itu.
Bagaimana perilakunya?
- Dia resah, tak menentu, juga takut.
- Takut?
Saya tak faham waktu itu.
Tapi awak faham sekarang?
Saya andaikan dia bukan saja nak tahu
penemuan saya,
seperti dia rasa takut tentangnya.
Ada sesuatu yang aneh tentangnya.
Itu saja soalan saya.
Doktor, awak ada sebarang asas psikologi
untuk membuat diagnosis kelakuan
apabila melibatkan keresahan,
ketakutan atau...
"aneh"?
Saya ada sejarah dengan defendan,
yang membolehkan saya berikan pendapat
berdasarkan kelakuannya,
dan dia bersikap aneh.
Awak ada sejarah dengannya. Kamu berkawan?
Rakan sekerja, bukan kawan.
Bukan kawan. Malah,
awak anggap klien saya orang yang teruk.
- Bantahan.
- Tunjukkan berat sebelah.
Saya benarkan.
Kadangkala keadaan jadi tegang
dan saya menyesal panggil dia begitu.
Awak tiada rasa berat sebelah, contohnya
terhadap pendakwa raya?
Sudah tentu tidak. Itu tak munasabah.
- Awak pernah gelar saya tak guna?
- Bantahan.
Yang Arif, jika ada prejudis digunakan...
Awas.
Doktor.
Kita juga pernah bertengkar
beberapa kali.
Ia perkara biasa dalam bidang kerja kita.
Ia proses yang menimbulkan perbalahan,
bertekanan tinggi
dan kadangkala kita tenang
dengan lepaskan kata-kata kesat.
Tapi saya memang tiada berat sebelah
terhadap pendakwa raya,
dan saya sangat tersinggung.
Awak pernah panggil Tommy Molto
si tak guna?
- Bantahan.
- Tak sekerap awak.
Dr. Kumagai.
Mungkin inilah sebab
awak tak dilantik semula.
- Doktor.
- Jangan berhenti kerja.
Tak, betul. Awak dipecat,
- bukan? Ya.
- Dr. Kumagai.
Kita perlu pergi. Tunduk.
Terima. Dia dalam kereta.
Kita dapat apa yang diperlukan.
Dah dapat, tapi awak tak boleh diam.
Itu yang saya cakap, dah beritahu.
Bawa Kumagai,
dan buat dia tentukan
masa dan punca kematian
dan kebapaan bayi itu.
Tapi awak tak boleh biarkan saja.
Sekarang, kita ada pemeriksa perubatan
yang dianggap terkilan,
- berdendam, tak puas hati.
- Ia kenyataan yang penting.
Rusty Sabich yang semua orang kenal
dan sayang takkan lakukannya,
jadi apabila ada peluang,
kita perlu sedarkan mereka
yang pada satu tahap dia bukan lagi
lelaki yang mereka kenal.
Ia kemenangan.
Saya anggap ia kekalahan.
Ia kes berdasarkan keadaan
yang akan dibina berdasarkan kepingan,
peningkatan paling kecil dan sedikit.
Kumagai adalah kepingan pertama.
Rusty Sabich tak waras,
kepingan yang lain.
Kulit di bawah kuku jari Carolyn
tiada dalam laporan awal.
Sains Forensik banyak tunggakan kerja.
Kumagai ambil masa lebih lama
dengan bahagian analisis itu.
Ahli patologi forensik,
dia dijangkakan lebih sukar.
Jeremy Buck.
Dia mungkin yang terbaik. Saya
selalu pilih dia. Awak pun sama, Rusty.
Dia beri kenyataan tepat
dan gambaran terperinci,
jadi kami rasa lebih bagus jika kamu
tak melihat gambar sebenar.
Terus-terang, neutral, kaku. Okey?
Boleh kita bercakap
tentang bahasa tubuh sekejap?
Kenapa dengannya?
Sebenarnya,
kami tak suka apa kami lihat hari ini.
Kamu perlu nampak bersatu.
Juri akan melihat daripada awak,
dan saya perlu lihat, "Saya cinta dia.
Saya percaya dia" sepanjang masa.
Jika media memenuhi
kamar mahkamah seperti hari ini lagi,
Rusty, mungkin awak patut peluk Barbara
dan lindungi dia.
Barbara?
Jadi...
kita nak juri percaya
yang dia melindungi saya.
Ya, lebih kurang. Dalam situasi itu.
Raymond, saya...
tak boleh cakap saya tahu kerja awak,
tapi saya rasa menghina kebijaksanaan juri
bukanlah cara terbaik.
Kemungkinan besar
mereka akan nampak muka saya terkejut.
Suami saya dibicarakan
untuk pembunuhan kejam.
Bagaimana saya nak rasa perasaan lain
selain daripada terkejut?
Perbicaraan selalunya
berakhir kepada penceritaan.
Versi terbaik menang.
Awak pula sebahagian daripada cerita kami,
dan kemarahan awak
takkan buat kita menang.
Sangat sukar untuk saya berada di situ,
untuk saksikan semua yang akan dikatakan,
semua imej yang digambarkan.
Saya berada di sana...
sudah tunjukkan kepada juri
yang saya percaya suami saya tak salah.
Saya perlu jadi
orang yang boleh dipercayai.
Tapi untuk jadi orang yang boleh
dipercayai, saya perlu jujur.
Itulah yang saya akan jadi
di kamar mahkamah itu.
Saya akan biarkan
mereka lihat kebenaran saya.
Tentang ketakutan saya, yang saya...
rasa jijik,
yang saya menolak perbuatan keji itu,
yang saya tersinggung dengan andaian yang
ayah kepada anak-anak saya mungkin...
bertanggungjawab atas perbuatan keji itu.
Ini waktu yang teruk dalam hidup saya.
Saya takkan pura-pura
jadi yang sebaliknya.
Bukan untuk kamu berdua atau para juri.
Kami jumpa sel kulit
di bawah kuku jari tangan kanannya,
DNA yang sepadan dengan defendan.
Kami juga jumpa kesan air liur
pada wajah mangsa
dan pada kolar kemeja-T yang dia pakai.
DNA sepadan dengan defendan.
Anehnya, kami tak jumpa DNA
pada tali yang digunakan untuk ikat tubuh.
Kenapa awak cakap "anehnya"?
Ia terlalu teliti.
RAKYAT CHICAGO LAWAN ROZAT SABICH
Pelaku sangat berhati-hati
untuk tak tinggalkan sebarang bukti.
Jarang dapat lihat tempat kejadian
yang penuh darah dan bersepah,
tapi sangat bersih
daripada sudut pembuktian.
Apa maksudnya pada awak?
Kerja keras untuk membersih, menyembunyikannya.
Berdasarkan pengalaman awak
selama 20 tahun sebagai patologi forensik,
apa pendapat awak
tentang apa yang berlaku?
Pendapat saya adalah pembunuhan
akibat berang secara tiba-tiba...
tak dirancang...
diikuti dengan tindakan teliti,
berkaedah, pascanilai untuk mengikatnya.
Itu saja soalan saya. Terima kasih.
Awak pernah lihat mayat diikat begitu?
Saya pernah ada kes homisid beberapa
tahun lalu dengan badan diikat
dengan gaya kejam yang sama.
Siapa pendakwa raya yang kendalikan
pendakwaan homisid itu?
Ada dua orang,
Carolyn Polhemus dan Rusty Sabich.
Nama pembunuh dalam kes itu
ialah Liam Reynolds.
- Dia telah didakwa.
- Betul.
Didakwa oleh pendakwa raya
- Carolyn Polhemus dan Rusty Sabich.
- Betul.
Selepas didakwa oleh
Carolyn Polhemus dan Rusty Sabich,
dia mengugut untuk balas dendam
kepada mereka.
- Awak tahu tentangnya?
- Ya.
Saya bukan pakar tentang sains
balas dendam, tapi saya syak
- bunuh seseorang dan perangkap yang lain...
- Bantahan.
- ...adalah sangat...
- Diterima. Ke depan sekarang.
Kita dah berbincang.
Pejabat ini
tak pernah siasat En. Reynolds...
Setahu saya,
mereka tak pernah siasat saya.
Bukan tugas mereka
untuk siasat semua orang.
- Mereka tiada kewajipan buktikannya.
- Dia buat ancaman secara terbuka
- kepada Carolyn dan Rusty.
- Ya, dia buat ancaman...
- Saya fikir penting untuk juri tahu.
- ...kosong.
- Kenapa tak boleh...
- Tak patut diendahkan.
...masukkannya dalam rekod?
Beri saya sesuatu yang nyata
dan saya akan benarkan awak meneroka.
Jika tidak, jangan buang masa.
Kembali ke tempat masing-masing.
En. Buck, awak tahu
yang klien saya dan si mati
- ada hubungan romantik.
- Ya.
Semasa awak cakap,
"kulit ditemui di bawah kuku jari,"
maksud awak kulit sebenar, cebisan kulit,
macam dia dicakar?
Tak, bukan
cebisan kulit yang boleh dilihat. Sel.
Jika saya cakar muka begini,
seseorang akan jumpa sel kulit
di bawah kuku jari saya?
Ada kemungkinan.
Jadi, jika Rusty Sabich cium
Carolyn Polhemus, dan semasa bercium,
Carolyn tak sengaja lalukan kuku jarinya
di leher atau belakang badannya,
bolehkah itu diambil kira sebagai
kesan air liur yang ditemui padanya
dan DNA yang ditemui di bawah
kuku jarinya? Adakah ia tak mustahil?
Rasanya.
Jadi, DNA yang awak
cadangkan sebagai dia membunuhnya,
boleh dikatakan dengan mudah dan
mencadangkan Rusty menciumnya.
Awak faham perbezaannya?
Awak perlu dibuang.
Awak tahu yang defendan dan Cik Polhemus
ada hubungan sulit?
- Saya tahu.
- Bagaimana awak tahu?
Saya ada
banyak sebab untuk mengesyakinya.
Tentang waktu saya tahu...
saya nak hantar fail ke pejabat Rusty.
Dah lewat.
Saya fikir dia dah balik. Dia belum balik.
Saya berjalan masuk.
Dia sedang cium Carolyn.
Ya?
- Saya ada kes Robert.
- Ya.
- Terima kasih. Ya.
- Ini dia. Saya jumpa awak esok.
Saya beredar segera
dan Carolyn ekori saya.
Ia sangat memalukan dan saya beredar.
- Bila ia berlaku?
- Februari lalu.
Ada insiden lain yang awak pernah nampak?
Tiada hubungan seksual terang-terangan,
cuma gosip pejabat.
Tapi, saya yakin
ada hubungan tersembunyi.
Contohnya?
Pernah sekali ternampak mereka
di tempat letak kereta bawah tanah.
Rasanya mereka sedang bertengkar.
- ...bersama. Saya tak tahu. Apa?
- Jauhkan diri.
Tapi saya hanya tanya soalan.
Jadi jika awak boleh...
Sudahlah. Tolonglah.
Carolyn dalam kereta,
Rusty ketuk tingkap keretanya,
dan dia meluru pergi.
Tak guna!
Awak pernah bercakap tentangnya
dengan En. Sabich?
Pernah.
Apa yang awak cakap?
Saya beritahu dia yang saya...
risau dia, entahlah, hilang kawalan.
- Hilang kawalan?
- Kepada Carolyn.
Dia, semakin tak teratur,
obsesif.
Awak tak suka hubungan antara
En. Sabich dan Cik Polhemus?
- Awak tak suka?
- Saya tak suka.
Awak memang tak suka Carolyn Polhemus, bukan?
Bukan tentang itu. Ia tak profesional.
Awak tak suka Carolyn, bukan?
Saya tak suka.
Awak pernah adukan kebimbangan
tak profesional itu kepada Sumber Manusia?
Tidak.
Setahu awak, Cik Polhemus tak pernah
buat aduan kepada Sumber Manusia
tentang En. Sabich?
Betul.
Setahu awak, dia pernah buat aduan
kepada Sumber Manusia tentang sesiapa?
Ya.
Siapa?
Tommy Molto.
Ya.
Awak tahu jika saya pernah bersikap
tak profesional atau tak wajar
berkaitan dengan Cik Polhemus?
Setahu saya tiada.
Awak tahu tentang aduan
yang difailkan kepada Sumber Manusia?
Saya cuma tahu dia tak nak bekerja
dengan apa-apa kes bersama awak.
Dia cakap awak buat dia rasa jijik.
Okey. Awak pernah lihat saya berkelakuan
tak profesional terhadap mangsa?
Tak juga.
Bagaimana dengan Rusty Sabich?
Pernah.
Ya. Defendan nampak taasub,
tak dapat kawal diri kerana Carolyn.
Itu kenyataan awak?
Itu kenyataan saya.
Terima kasih banyak.
Hei.
Jangan takut.
Saya hampir rasa simpati kepada Tommy.
Saya pun sama,
tapi kemudian saya ingat
yang dia macam lipas.
Tak boleh lenyek dia.
Dia tetap akan sentiasa muncul.
Betul apa yang dia cakap.
Awak risau.
Jika juri tetap dengan sokongan bukti,
saya suka keadaan sekarang, tapi...
jika mereka perlu seseorang
untuk dituduh, Rusty orangnya.
Kamu okey?
Ayah okey?
Dalam kelas psikologi saya,
kami baca sesuatu tentang trauma
dan memisahkan diri.
Bagaimana otak boleh lindungi seseorang
daripada diri mereka sendiri.
Macam secara sukarela...
asingkan diri daripada realiti.
Ayah pernah rasa begitu?
Maksud kamu?
Cuma...
Manusia boleh asingkan diri
daripada memori mereka.
Jika ia...
Jika mereka buat sesuatu yang mereka
tak boleh berdamai dengannya atau...
apa yang mereka anggap diri mereka...
ia boleh menyebabkan perpecahan.
Memori ayah okey.
Rusty, saya nak bercakap dengan awak.
Okey.
Jadi, beberapa bulan lalu...
semasa saya dipecat dari galeri,
saya mula pergi ke bar
pada waktu siang.
Kemudian...
bar itu ada pelayan dan dia...
ada Doktor Falsafah dalam seni.
Kami berbual dan...
sebenarnya kami serasi, dan...
kami bercium. Saya cium dia.
Tapi itu saja yang berlaku.
Ia hanya untuk alih perhatian. Ia...
Ia cuma ciuman.
Di mana ia berlaku?
Di pangsapurinya.
- Saya pergi lihat karya seninya.
- Di pangsapurinya?
- Itu saja.
- Awak nak lihat...
karya seninya?
- Awak berasmara dengan dia?
- Tak.
Tak.
Kenapa baru beritahu sekarang?
Saya nak jujur dengan awak.
Saya fikir kita jujur
dengan satu sama lain.
Saya sedang dalam perbicaraan
untuk hidup saya.
Jujur?
Saya tahu.
Awak datang setiap hari dan mengasak saya.
Awak mengasak saya.
"Apa berlaku di sini?"
"Apa berlaku di sana?"
"Kenapa tak beritahu saya
tentang awak dan dia?"
Soalan demi soalan.
Apabila saya beritahu awak,
"Saya cuma nak cuba jujur,
saya cuma cuba beritahu awak
apa yang berlaku seperti yang saya ingat.
Saya tak boleh beri sebab
sepanjang masa,"
awak terus mengasak saya dengan soalan.
- Ini tak adil.
- Sudah.
Ia tak adil? Tak adil, Barbara?
Apa yang adil?
Apa yang adil sekarang?
Bagaimana perasaannya?
Apa?
Bagaimana perasaannya
apabila buat kesilapan?
Tolonglah.
- Pergi mati, Rusty.
- Saya pergi mati? Saya?
- Saya nak keluar.
- Kunci mak di dapur?
Boleh basuh mangkuk kamu?
- Baiklah.
- Ia di sini.
- Jangan lupa kerja sekolah geometri.
- Dalam beg saya.
- Awak akan datang?
- Tak, saya nak jumpa Lorraine.
- Saya dah lewat.
- Barbara?
Kyle, dah ambil makanan tengah hari?
Ya.
Saya boleh datang.
Saya pengganti yang bagus.
Sayang. Tak mengapa. Ayah okey. Serius.
Maaf jika saya buat ayah sedih malam tadi.
Kenapa beritahu dia?
- Entahlah, Lorraine.
- Itu idea yang teruk.
Saya tahu.
Cuma sejak kebelakangan ini kami...
saya fikir...
saya rasa kami serasi semula.
Saya rasa...
...rapat dan selamat.
- Kemudian...
- Okey.
...isu tentang Clifton
tiba-tiba rasa sangat memberi tekanan
dan saya perlu...
Luahkannya.
Ya.
Ia tak berjalan lancar?
Tak.
Sebab itulah awak takkan
ke mahkamah sendirian lagi.
Saya akan ada di sisi awak.
Saya akan ke sana semula,
cuma bukan hari ini.
Hari ini, mereka akan tunjukkan semua yang
mereka temui di komputernya dan Carolyn.
Ya.
Rasanya saya tak boleh duduk di situ,
mendengar semua kata cintanya...
- Oh Tuhan.
- ...dan macam-macam lagi.
Awak tahu pada malam dia dibunuh,
Rusty hantar 30 mesej kepadanya?
Oh Tuhan.
Sebenarnya, saya rasa itulah
bahagian paling teruk dalam kes ini.
Tiga puluh kali?
Ayahnya baru failkan arahan perlindungan,
cuba menghalang anaknya
daripada beri kenyataan.
- Biar betul.
- Saya menolak cadangan itu.
Tapi saya faham sebab dia buat begitu.
Ia akan mengancam mencetuskan
huru-hara emosi
untuk budak yang dah lalui
terlalu banyak perkara.
- Dia saksi penting. Jadi...
- Dengar dahulu.
Saya tak nak keluarga ini
lalui kesakitan yang tak sepatutnya,
sama ada perlu atau tidak.
Paling teruk, kes ini akan jadi pembunuhan
darjah kedua dan kamu tahu.
Walaupun jika saksi kamu beri kenyataan
yang ia pembunuhan tanpa niat.
Ia takkan jadi darjah pertama.
Arahan saya
takkan sebabkan ia jadi begitu.
Pada pendapat saya,
kemungkinan awak bebas juga sangat tipis.
Kita boleh akhirkan kes ini sebagai
pematian orang secara sukarela.
- Jangan harap.
- Tidak.
Awak akan dapat pendakwaan.
Awak boleh teruskan hidup
selepas lapan tahun.
- Nampak bagus.
- Saya tak terima sebarang pendakwaan.
Saya hanya akan terima pengguguran dakwaan
dan permohonan maaf.
Peluang terakhir.
Ada sesiapa nak mengalah?
Baiklah.
Teruskanlah dengan budak itu
secara berhati-hati.
Jay?
Hei, sayang.
Nak naik ke katil?
Naik ke katil.
Awak ingat semasa mereka...
kecil dan tertidur,
kita perhatikan mereka selama berjam-jam.
Mod penjaga.
Kenapa awak bertahan?
Sebab yang sama macam awak.
Michael, kita pernah bertemu
dan saya ucapkan takziah.
Saya nak buat perkara sama sekarang.
Disebabkan kehilangan ibu awak,
juga sebab trauma
berada di mahkamah hari ini.
Ia perkara teruk
yang kami minta awak buat,
tapi ia sebab perkara teruk
berlaku kepada ibu awak.
En. Molto.
Saya nak awak fokus pada malam
ibu awak dibunuh.
Boleh beritahu saya lokasi awak?
Saya sedang makan malam di rumah.
Saya tonton TV atau sesuatu.
Mungkin main permainan video.
Kemudian saya keluar dari rumah
dan pergi ke sana.
Supaya semua jelas, awak keluar rumah
yang awak tinggal dengan ayah awak,
Dalton Caldwell,
kemudian awak cakap awak ke sana.
Di mana ke sana itu?
Ke rumah ibu saya.
Untuk buat apa?
Hubungan saya dan ibu tak begitu baik.
Dia tak suka saya di sana.
Saya tak dijemput. Ia buat saya keliru.
Kadangkala saya hanya ke rumah itu
untuk memerhati.
Memerhati?
Perhatikan hidup yang dia lebih suka
saya tak terlibat dengannya.
Rasanya saya dah jelaskan semuanya
kepada awak sebelum ini.
Awak kerap ke rumah ibu awak?
Kadangkala. Entahlah.
Sekali atau dua kali sebulan.
Apa yang awak buat
apabila awak berada di sana?
Biasanya saya hanya renung rumah itu
dari jauh, dalam gelap
supaya dia tak nampak saya.
Kadangkala saya nampak orang masuk.
Selalunya dia.
Ingat yang saksi merujuk kepada defendan,
Rusty Sabich.
Saya tahu apa yang mereka buat.
- Bantahan.
- Diterima.
Hanya jawab soalan yang ditanya, Michael.
Jika pada bila-bila masa
awak rasa nak berehat,
beritahu saja kepada saya, okey?
- Ya.
- Mari teruskan.
Okey.
Jadi, awak ambil video ini?
Ya.
Enam belas Jun.
Awak boleh baca masa yang ditunjukkan
di bahagian atas video?
Ya. "9:49 malam."
Sekali lagi,
video yang awak rakam pada 9:49 malam ini,
- pada malam ibu awak dibunuh?
- Ya.
Selepas kematian ibu awak, adakah awak
ada hantar mesej kepada defendan?
Ya.
Mesej apa yang awak hantar?
Saya hantar mesej,
"Awak ada di sana. Saya nampak awak."
Apa awak nampak?
Di rumah semasa saya rakam video itu.
Awak ada minta
nak bertemu defendan?
- Ya.
- Kenapa awak nak jumpa dia?
Sebab saya nak lihat ke dalam mata
orang yang bunuh ibu saya.
- Bantahan.
- Diterima.
Jadi, selepas minta bertemu,
awak dan defendan memang bertemu?
- Ya.
- Apa yang kamu bualkan?
Dia tanya kenapa saya nak
jumpa dia, dan saya beritahu dia
sebab saya nak lihat ke dalam mata
lelaki yang bunuh ibu saya.
Bantahan, Yang Arif.
Diterima. Saksi hanya berikan pendapat.
Awak tuduh defendan
membunuh ibu awak?
- Ya.
- Bagaimana responsnya?
Dia menafikannya.
Tapi saya tahu dia menipu.
- Bantahan.
- Diterima.
Michael, awak boleh berikan andaian
tapi tolong jangan jadikannya
sebagai fakta, okey?
Ya.
Awak pernah berbual
dengan ibu awak tentang defendan?
Macam yang saya cakap,
kami tak begitu rapat.
Tak banyak yang dia kongsi.
Tapi sekitar dua minggu sebelum dia mati,
dia beritahu saya dia hadapi masalah
dengan seorang lelaki di tempat kerja.
Saya andaikan
dia lelaki sama
yang ada hubungan romantik dengannya.
Dia ada cakap apa-apa lagi?
Dia takut kepadanya.
Awak tahu siapa orangnya?
- Bantahan. Spekulasi.
- Saya benarkan.
Andaian saya dia ialah lelaki sama
- yang saya andaikan membunuh dia.
- Bantahan.
Lelaki sama yang saya ambil gambarnya
pada malam ibu dibunuh.
- Bantahan.
- Diterima.
Hanya soalan yang ditanya, Michael. Tolong
jangan beri maklumat yang tak diminta.
Terima kasih, Michael.
Itu saja soalan saya.
Michael.
Awak ada banyak andaian, bukan?
Awak ada andaian yang ibu awak takut.
Awak ada andaian yang
lelaki yang ibu awak tiduri
yang ibu awak takuti.
Andaian.
Ia perkataan yang kelakar, andaian.
Mari bercakap
tentang perkataan itu sekejap.
Apa maksud perkataan itu? Maksudnya...
percaya atau yakin
pada sesuatu yang tak dilihat,
bukan?
Kaunselor?
En. Horgan, awak ada soalan?
Ray?
- Ray?
- Saya isterinya.
- Masih tiada nadi.
- Sekali lagi.
Sedia?
- Tiga, dua, satu, jauh.
- Tak mengapa.
BERDASARKAN NOVEL OLEH SCOTT TUROW
Terjemahan sari kata oleh Hani Hamid