¿Ray? ¿Estás bien? Oye.
- Soy su esposa.
- ¡Oigan, alguien llame a una ambulancia!
¿Pediste una ambulancia?
Pérdida de conocimiento al llegar.
- Arritmia cardíaca.
- IV en el brazo derecho.
Bien. Administren oxígeno a ocho litros.
Necesita un ECG de 12 derivaciones,
un análisis de sangre completo,
un CBC y una prueba cruzada.
Taquicardia ventricular, revisen su pulso.
Perdimos el pulso.
SE PRESUME INOCENTE
- Hola, cariño.
- Llegué a casa con los niños.
¿Cómo está?
Sigue en cirugía.
- Mientras Raymond Horgan...
- Bien.
- Te aviso, ¿sí?
- Te amo.
- Sí. Adiós.
...luego de sufrir un posible paro cardíaco.
- Este giro no nos lo esperábamos.
- Dios.
A estas alturas ni siquiera sabemos
si continuará el juicio.
Rae, ¿había sucedido algo así antes?
¿Que un acusado hiciera todo
por salvarle la vida a su abogado?
Sabes, usualmente es al revés.
Pero respondiendo a tu pregunta,
no existe una regla.
Dependerá de la jueza.
Y dada la situación,
yo diría que cualquier cosa puede pasar.
Bien, si anulan el juicio,
¿lo harán todo de nuevo?
Eso parece.
Esto está muy jodido.
...hubo un caos en la corte.
Me imagino que está igual en el hospital.
Oye, ¿quieres algo de tomar?
¿Quieres agua o algo?
Sí.
- Sí, gracias.
- ¿Sí?
Lorraine, solo quería disculparme.
Y si hay algo en lo que pueda ayudar...
Sé que suena falso,
pero lo que sea que pueda hacer...
- Gracias.
- Sí.
- Bien.
- Gracias.
- ¿Señora Horgan?
- ¿Sí?
- Sí.
Estará bien. De hecho, mejor.
- ¿En serio?
- No fue un infarto.
- Fue una bradicardia.
- Por Dios...
Un problema eléctrico
causó que su ritmo cardíaco disminuyera.
Le colocamos un marcapasos.
No hubo daño neurológico.
- Saldrá con mejor salud.
- Gracias, doctor.
¿Estará bien?
- Estará bien.
- Sí.
Mejor. Está en la sala de recuperación.
Estará en su habitación en unas horas
y podrá verlo.
Dios mío.
- Gracias.
- Sí. De nada.
¿Sí?
Tenemos un problema.
Sí, tenemos un problema.
El jurado acaba de ver a Rusty
hacerse el héroe y...
Debemos solicitar un juicio nulo.
- ¿Qué?
- Sí.
- Nosotros...
- Vamos ganando.
- No estoy tan seguro.
- Si lo anulan, él gana.
- No. No sabemos eso.
- Sí, lo sabemos. Por favor.
En la segunda vuelta, sabrá qué haremos.
Piénsalo.
Para ser un psicópata mentiroso e infiel,
- es bastante encantador, ¿cierto?
- No...
Y acaba de salvarle la vida a alguien
frente al jurado.
También se puede decir que el jurado
lo vio actuar impulsivamente,
y que físicamente se precipitó.
Pero debes confiar en el jurado.
Están más dotados para visualizar
lo que pasó esa noche
que cualquiera de nosotros.
La pregunta es: "¿Y ahora qué?".
No puedes seguir sin abogado principal
en este punto del juicio.
Quizá pausen el juicio.
Creo que así no funciona.
Y por todo lo que leí
de los expertos legales, es...
¿Qué pensamos?
¿Estamos pensando?
Sr. Demora Guardia, parece que usted
dejó de pensar hace mucho.
Solo comparo los principios
de la economía judicial
contra los de la legitimidad.
Admitimos, como agentes de la corte,
que nuestro deber
es asegurar procesos
libres de sesgos o prejuicios.
¿De qué hablas?
Salimos de la facultad hace años.
- ¿De qué hablas?
- A lo que me refiero
es que se justificaría anular el juicio.
- Podías decir solo eso.
- Nos oponemos.
¿Quieren continuar?
Puedo asumir el cargo.
- ¿De inmediato?
- ¿Asumirás el cargo?
Mañana. Quisiera un día.
¿Sr. Demora Guardia?
Lo siento.
Sí. La fiscalía está lista para proceder.
Me gustaría representarme a mí mismo.
¿Disculpa?
Me gustaría ser mi abogado litigante.
Ya se registró mi comparecencia
y la experiencia
de la Srta. Winslow es poca.
- No, un testigo no puede...
- Puede ser mi asistente.
...al mismo tiempo representarse.
No seré testigo. Lo estipulo desde ahora.
Serás un testigo.
Serás el testigo más listo de todos
porque podrás dar tu punto de vista
y tu comportamiento
- Mi abogado no puede.
- ...sin un contrainterrogatorio.
No brindaré evidencias ni testimonio.
Y le recuerdo a la corte
que es mi derecho.
Entonces la corte le recordará,
Sr. Sabich,
que si insinúa siquiera su versión,
le permitiré a la fiscalía
que pase al estrado
y lo sometan al contrainterrogatorio.
Y si llega a meter la pata,
no le concederé la apelación
por la sexta enmienda
por tener a un loco de abogado.
¿Harás un pro per?
Mientras no testifique, no es ilegal.
Entiendo, su señoría.
Es una mala idea.
Pero le concederé su deseo.
Le indicaré al jurado
y retomaremos el juicio
mañana a las 10:00 a. m.
Tal vez quiera reconsiderar.
¿Cómo pasó esto?
Me prometieron protegerlo.
- Lo intentaremos.
- ¿Lo intentarán?
¿Lo intentarán?
¿Nadie protegerá a mi hijo?
Ahora lo contrainterrogará
el hombre que asesinó a su madre.
- Es su derecho representarse...
- ¡Es un puto asesino!
Incluso para un caso lleno de peripecias,
esto es insólito.
Y, Eleanor,
que Rusty Sabich se represente,
- ¿qué opinas de eso?
- Mamá, es una locura.
No subestimes a tu padre, cielo.
- No en la corte.
- Mamá, por favor.
- Puta madre.
- ¡Cariño!
¡Basta!
¡Por favor, por aquí!
¡Por aquí, por favor!
Muy bien. Te veré adentro.
Disculpe mi tardanza, su señoría.
ESCUDO DEL CONDADO DE COOK,
ILLINOIS
Señor Sabich.
Hola, Michael. Primero quisiera expresar
mi más sentido pésame.
No me imagino el dolor
de perder a tu madre.
Tú asesinaste a mi madre.
¿Solías ir mucho a la casa de tu madre
solo a ver?
A ver su vida. A ver la...
la vida de la que no quería
que formaras parte.
Sí.
¿Alguna vez te dijo por qué no quería
que fueras parte de su vida?
No.
¿Tu padre alguna vez te dijo
por qué no quería?
No.
Supongo que eso te molestaba mucho.
¿Es correcto?
No como para matarla.
Cuidado.
- Raymond.
- Solo estoy viendo.
Qué interesante, Michael,
porque sus últimas semanas de vida,
le mandaste varios mensajes de texto
a tu madre.
¿Le escribiste:
"Sería más fácil si estuvieras muerta"?
¿Le mandaste eso?
No me lastimó solo a mí.
Lastimó a mi papá.
"Estoy muy enojado contigo.
Arruinaste mi vida".
¿Le mandaste eso?
Deseaste su muerte.
No, dije que sería más fácil.
La gente supera la muerte.
Un divorcio es peor.
A eso me refería.
Bien. Ahí déjalo. Así está bien.
Me grabaste en este video
entrando a su casa la noche que murió
y testificaste
que me habías visto antes ahí.
Así que sabías que éramos amantes.
Sí.
La idea de que ella
no te quisiera en su vida,
pero que sí me tuviera cariño,
¿no te hacía odiarme?
Te odio porque la mataste.
Despacio, Rusty.
Así que después de grabar este video,
¿qué hiciste?
Me fui.
¿Y cuánto tiempo tardaste en irte
después de verme entrar?
- Casi de inmediato.
- ¿Y a dónde fuiste?
A mi casa.
¿Quién estaba en casa?
Mi papá.
¿Solo ustedes?
Sí.
¿Alguien más?
No, solo nosotros.
Así que nadie puede corroborarlo
más que él.
Y nadie puede corroborarlo más que tú.
- Objeción.
- Denegada.
¿Le contaste a tu padre que viste
al amante de tu madre en su casa?
Responde la pregunta, Michael.
No recuerdo haberle dicho algo.
¿Entonces es probable...
es probable que le dijeras a tu padre
que viste al amante de tu madre en su casa
la noche que la asesinaron?
No recuerdo haberle dicho algo.
Se confiscaron varios documentos
por la policía en tu computadora.
Y mostraron que tenías gran interés
en los casos antiguos de tu madre.
Visitaste sitios de crímenes reales
y buscabas información
que no estaba en los medios normales.
Esto incluye a Bunny Davis.
DETECTIVE OSCURO
- Objeción.
- Ha lugar. Haga la pregunta, abogado.
Debe ser cuidadoso.
- ¿Asesinaste a tu madre?
- ¡Objeción!
¿O tu padre? ¿Mató a tu madre?
Dígame que la pregunta
tiene un fundamento.
No tengo razones para acusar
al testigo o a su padre.
¿Cómo podría?
Después de una de las investigaciones
más cortas y descuidadas por la policía
en la que la fiscalía descartó a ambos...
- Está fuera de control...
- ¡Su señoría!
Para el registro, ¿mataste a tu madre?
¡Oye! ¡Loco de mierda!
¡Papá!
- ¡Suficiente!
- Sr. Caldwell, retroceda.
¿Es en serio, idiota?
- Atrás.
- Retroceda, Sr. Caldwell.
Me dijeron que lo protegerían.
Sr. Sabich, ¿estaba asustado
cuando Dalton Caldwell se le acercó?
¿La fiscalía se recuperará
después de esto?
¿Los Caldwell lo hicieron juntos?
¿Por qué cree que no se investigaron
tantos cabos sueltos?
Sabes, Raymond solía decir esto
cuando un caso iba mal.
Él decía que estaba medio jodido,
casi jodido y jodido.
Yo creo que estamos bien jodidos.
Parecía desesperado.
Está culpando a todos menos a él.
De acuerdo.
Bien.
Ya establecieron
que alguien que odiaba a Carolyn Polhemus
estaba en la escena y que quizá sabía
los detalles del caso de Bunny Davis.
Ligaron a Liam Reynolds
y luego al padre, que se volvió loco.
Entonces nosotros... Rigo.
- Llamamos a Rigo.
- ¿Rigo?
- No, Rigo está del lado de Rusty.
- Sí.
Como Eugenia.
Solo hay que saber preguntar.
- Rigo me odia.
- A mí no. Yo puedo interrogarla.
- No.
- Sí.
No, te diré por qué.
Porque si no lo hago,
estaremos bien jodidos
más allá de toda duda razonable.
- ¿Qué dirá Rigo?
- No lo sé.
No, por favor. No salgas con eso.
Son amigas.
- Solo dime qué va a...
- No, ustedes son amigos.
¿Qué va a testificar?
Probablemente lo que vi, Rusty,
y lo que veo ahora.
¿Eso qué significa?
Estás fuera de control,
tal como lo estás justo ahora.
¿Qué...?
Tú sabías que no quería testificar. ¿O no?
Yo sé que lo sabes.
No puede ser.
¿Lo interpreté mal?
- ¿Lo inter...?
- ¿A qué te...?
Carolyn era una droga.
Eras un adicto.
Las adicciones destruyen vidas.
Dios. Una cosa es destruirte a ti,
pero estabas a punto
de dejarla destruir a tu familia.
Por Dios. Creo que te dijo esa noche...
que tendría al bebé, ¿verdad?
¿Te dijo que tendría al bebé esa noche?
Iba a tener al bebé.
- Tu bebé.
- Salte de mi auto.
Salte de mi auto.
Liam Reynolds no participó
en el asesinato de la víctima,
y aun así ustedes
fueron a la cárcel a verlo.
- ¿Es correcto?
- Sí.
¿Por qué?
Dejaremos que Rusty nos diga.
Incluso si mandaste matar a Carolyn,
podría jugar a tu favor.
Tendrías que tener un cómplice,
lo que significa que darías algo a cambio.
Solo imagínalo,
justo ahora cumples una cadena perpetua
por matar a Bunny Davis.
Pero si nos das información sobre Carolyn
podrías volver a salir, ¿entiendes?
Aunque hubieras participado
en el asesinato.
Eso sí es perverso.
Déjame ver si entendí,
dices que si me incrimino...
- Si tuviste un cómplice.
- ...en el asesinato de la fiscal,
- ¿podría darme mi libertad?
- Sí.
Lo que es un hecho, es que cumples
una condena perpetua sin derecho a fianza.
Y te estoy ofreciendo
la oportunidad de cambiar eso.
Increíble.
Esto es hermoso.
¡No! Cristo Redentor.
No tenía puta idea.
Estás desesperado.
Una sentencia reducida
a cambio de confesar
el asesinato de Carolyn Polhemus.
Yo no estaba presente.
No sabía que haría eso.
¿Se opuso a este soborno?
¡Objeción!
- Ha lugar.
- Me disculpo.
¿Se opuso a este método?
Sí. Cuando me dijo lo que sucedió,
le dije que se había sobrepasado.
Sí.
¿Y le contestó?
Sí, dijo algo parecido a...
Mi vida está en juego.
Haré todo lo necesario.
Todo un héroe.
Cuando el acusado le asignó
por primera vez este caso,
¿le dio directrices
sobre la recolección de la evidencia?
Toda la evidencia, forense y de otro tipo,
se la tenía que dar solo a él.
¿Y le indicó directrices específicas
sobre quién no quería que viera
la evidencia forense y de otro tipo?
El Sr. Molto y usted.
Qué decepción.
Su testigo.
Aquí vamos.
Estaba desesperado
por probar mi inocencia, todo el tiempo,
de los cargos
que me acusaron injustamente.
¿Es correcto?
Supongo.
Y firmemente mantuve mi inocencia
sobre la muerte de Carolyn Polhemus
en todo momento.
- ¿Es correcto?
- Sí.
Y en su experiencia, detective,
¿es inusual que un fiscal le pida
que guarde información entre ustedes?
En mi experiencia, no, no es inusual.
Y está consciente de que le pedí
que la evidencia quedara entre nosotros
justamente porque no confiaba
que el Sr. Molto y el Sr. Della Guardia
realizaran una investigación justa.
¿Es correcto?
Sí.
Gracias.
- Hola.
¿Cómo te sientes?
Sí, ya sabes, ellos...
llevaron a dos testigos para confirmar mi...
Y yo fui muy entusiasta
al querer confirmar mi inocencia.
No pasa nada. ¿Y qué?
El caso va bien. Estamos bien.
¿Volviste a tomar estas?
Necesito concentrarme.
¿Cómo lo lograré?
Debiste decirme, Rusty.
RUSTY SABICH
"El Pueblo" VS GABRIEL M
Ray 'El Rey' Horgan
Pueblo V Liv Li
Tommy Molto
El Pueblo VS Spencer Stephan
CAROLYN POLHEMUS
EL PUEBLO V. LIAM REYNOLDS
- Muy bien. Sí.
- Sí. Gracias.
De pie.
Esta corte entra en sesión.
Preside la honorable jueza Lyttle.
Sentados.
Muy bien, Sr. Molto.
¿El Estado tiene algo más que decir?
Sí, su señoría.
El Pueblo llama a Rusty Sabich.
¿Qué carajos fue eso?
Como el Sr. Sabich insistió en testificar
con la detective Rodriguez,
lo justo es que preste juramento
y sea interrogado.
No escuché una objeción.
No sentí la necesidad
porque la corte dejó en claro
que si el acusado insinuaba su versión...
No, no testifiqué.
Contrainterrogué al testigo.
Pero rebasaste el alcance
de nuestras preguntas.
Afirmaste tu inocencia.
Tu llamaste al testigo
y a la detective para establecer
mi culpa y mi fraudulencia
y lo contrarresté
con mi veracidad e inocencia
sin rebasar los límites.
Diste tu versión.
Te lo advertí,
que si insinuabas aunque sea una pizca
de algo que no fuera evidencia...
E hiciste exactamente eso.
Bien, tienes dos opciones.
¿Quieres que anule el juicio? Lo haré.
Sin preguntas.
No te obligaré a continuar.
Pero si seguimos subirás al estrado.
Esto es tu culpa.
Acepta el juicio nulo, Rusty.
Testificaré.
- Mya, quieren anularlo.
- ¿Qué mierda fue eso?
- Saben que van perdiendo.
- No.
- ¡Por eso me llamaron!
- Tal vez.
O quizá te querían en el estrado
para que fueras un objetivo fácil.
Bien, ponme en el estrado.
Bien. Mostremos el narcisismo de Molto
- a todo color.
- ¿Por qué?
¿Y el tuyo no?
¿Eso qué quiere decir?
¿Lo hiciste a propósito?
- ¿Qué?
- Darles motivos.
- ¿Tú qué crees...?
- Diste tu testimonio.
- ¿Lo hiciste a propósito?
- No...
¿Por qué lo haría?
Porque eres Rusty Sabich
y puedes hacer cualquier cosa, ¿cierto?
Mya, tal vez, solo tal vez...
lo hice porque sé qué carajos
estoy haciendo.
No lo creo.
Me largo.
Se espera que Rusty Sabich
suba al estrado a testificar
lo que quiere decir que no solo será
el acusado, también será el defensor.
Y además será un testigo.
¿Qué?
No tendrá un asistente,
así que trabajará en su caso solo.
HECHOS CLAVE:
LA SALUD DE RAYMOND HORGAN NO ES CLARA
Tendrá mucho con qué lidiar
durante el juicio.
Parece que Sabich se queda sin opciones.
Y no sé si pase un milagro...
Dios, Rusty.
...para que pueda salir de esta.
En otras noticias...
Pastillas. ¿Qué tipo de pastillas?
- Toma Ritalín.
- ¿Es en serio?
Sí, escuché a mamá
hablando con su terapeuta,
así que supongo que las toma
antes del juicio.
Esas pastillas lo vuelven preciso.
Sí.
¿Y se las tomó hoy para testificar mañana?
Sí, es muy estúpido.
¿Crees que puedas
darme un poco
de los polvos mágicos de Rusty?
No sé si sea algo que te pueda dar.
...claro que quería hablar con ella,
pero les juro que no pasó nada...
Necesitaba verla y decirle que...
que terminábamos.
Necesitaba que supiera... Perdón.
Por favor dime
que no pasaste la noche aquí.
No, llegué temprano.
Muy bien. ¿Listo?
Sí, estoy listo.
Excelente. Es un día importante.
Estaba pensando en la facultad
y todo nuestro esfuerzo.
Sí, solo dame un día, Nico,
en el que pueda decir que valió la pena.
Hoy es ese día, Tommy.
Es sentido común.
No puedes subir al estrado
y ser tu defensa.
Pues, ¿él no lo decidió, o sí?
La fiscalía lo llamó...
¿Cómo te representas
sin parecer esquizofrénico?
Necesitará algo que haga dudar al jurado.
Carajo.
Hola.
Hola, Mya.
Buena suerte hoy.
Solo quería decirte que la clave
es que no dejes que te alteren,
porque eso intentarán.
Querrán que estalles. No te dejes engañar.
Gracias, Mya.
¿Me permites dar más consejos?
¿Me puedo disculpar primero?
Acepto la disculpa.
Quizá tenías razón.
Siempre tengo razón.
No permitas que saquen lo peor de ti.
El jurado no va a querer verte así.
No cedas en nada.
- Estaré ahí, Rusty.
- Sí, alguien llegó.
- Debo irme. Gracias, Mya.
- Bien.
Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Me dieron de alta.
Me necesitas.
¿Crees que es seguro
que estés en el juicio?
Claro.
Dijeron que ya podía trabajar. ¿Y tú?
Sí.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad,
por la gracia de Dios?
- Lo juro.
- Tome asiento.
Señor Sabich...
usted declaró que siempre insistió
en su inocencia
con la detective Rodriguez.
- Es correcto.
- ¿Y eso fue sincero?
Lo fue.
¿Fue sincero con ella sobre todo?
No revelé mi relación con la víctima.
¿Le reveló
que estuvo en casa
de la víctima esa noche?
- En algún punto.
- ¿En algún punto?
Cuando le asignó el caso
a la detective Rodriguez
en su condición de fiscal adjunto,
¿llegó a decirle que estuvo en la escena
del crimen esa noche?
No se lo dije.
¿Le dijo a alguien
que estuviera conectado con el caso?
Yo no la maté.
¿Las primeras 48 horas
son las más importantes
en una investigación?
¿Acaso no hubiera sido útil
para la policía
y para la investigación
saber que usted estuvo ahí?
Ya entendimos, Tommy.
No le revelé mi presencia.
- ¿Estaba enamorado de ella?
- Me enamoré de ella.
¿Se podría afirmar
que estaba obsesionado con ella?
Estaba enamorado de ella.
La definición de obsesión es...
Enviarle 30 mensajes o correos seguidos
el día que murió.
- ¿Entraría en la definición?
- Me enamoré.
La noche que murió,
¿fue a su casa a pedirle que volvieran?
Sí.
¿Le envío estos mensajes
horas antes de su muerte?
"No está bien, no puedes hacer esto.
No dejaré que me trates así.
Contesta las malditas llamadas".
- ¿Envío eso?
- Sí.
¿Qué me dice de este?
"Quiero pasar
el resto de mi vida contigo".
¿Le envío este mensaje?
¿Que quería pasar
el resto de su vida con ella?
Estaba enamorado.
- ¿Estaba enojado con ella?
- Estaba frustrado.
Frustrado, ¿así de frustrado?
"Contesta mis putas llamadas.
¿Quién carajo te crees?
¿Cómo me tratas así?".
¿Eso es frustración o entraría en enojo?
Yo le llamaría pasión.
Y la pasión ciega a la gente.
Y yo sin duda olvidé
qué era lo más importante en mi vida.
Mi esposa y mis hijos.
La pasión es una droga peligrosa.
Una a la que no eres inmune tampoco,
Tommy.
Estás tan ensimismado
en quererme tras las rejas
que se te olvidó
que no tienes evidencias contundentes.
Sí, estaba enamorado de ella.
Y sí, no le revelé mi presencia,
pero yo no la maté.
- ¿Le pegó con un atizador?
- Nunca le pegué.
No soy una persona violenta.
Sr. Ratzer,
¿podría ponerse de pie, por favor?
¿Había visto antes a este señor?
Hay un contexto para eso.
Este es el video de la casa
de uno de sus vecinos.
Son ustedes, ¿es correcto?
¿Captura con precisión y justicia
el contexto?
Su señoría, esto es injusto.
Imputación.
El testigo acaba de declarar
que no es violento.
Lo permitiré.
Fue a mi casa sin ser invitado.
Allanó mi casa y me intimidó.
¿Así que lo golpeó?
Soy culpable de actuar desesperado.
Eso provocó que ocultara mi relación
con Carolyn Polhemus.
Eso ocasionó que buscara fervientemente
la confesión de Liam Reynolds
por su muerte.
Eso provocó que agrediera a Brian Ratzer.
El cual fue a mi casa
y golpeó violentamente mi puerta
cuando mi hija se acercó.
¿Soy volátil? Sí. Sí, lo soy.
Asesinaron brutalmente a alguien
que amaba. Y me acusaron de ese crimen.
Y ese tipo de condiciones pueden sacar
muchas cosas de una persona,
como la desesperación.
Debilidad, inestabilidad emocional.
Y me disculpo por todo ello.
Soy culpable de todo eso.
Pero de lo que no soy culpable
es de asesinar a Carolyn Polhemus.
Yo no la maté.
Sí. ¿Qué me dice del Dr. Kumagai?
¿Alguna vez intentó estrangular
a nuestro médico forense en jefe?
- ¿Quiere que se lo repita?
- No, lo escuché.
Me hicieron saber
que había ocultado información
de otro caso.
O al menos omitió indebidamente decírmelo.
Por lo que se tensó la situación
entre ambos y...
desgraciadamente lo agredí.
Desgraciadamente lo ahorcó.
No, no lo ahorqué.
Cuando se alteró
- y lo tomó de la garganta...
- De la solapa.
Bien, cuando se alteró
y lo tomó de la solapa,
¿decidió hacerlo o solo explotó?
No sé cuál es la pregunta.
¿Eligió hacerlo o solo explotó?
¿Qué me dice del Sr. Ratzer,
cuando lo golpeó
como lo vimos en el video?
¿Eligió hacerlo o solo explotó?
No se iba.
¿Tú qué harías? ¿Ustedes qué harían?
Entonces explotó.
Tommy, ¡por aquí!
Oye, mírame. Mírame.
Eso fue excepcional.
Es una tortura.
Es una puta tortura.
Paso los días mintiéndole a mi familia.
Y cuando estoy con ellos,
solo quiero estar contigo.
¿El resto de tu vida?
No recuerdo mandarle eso.
¿Solo fue para conquistarla?
¿Y ahora qué?
Hola.
VETE AL CARAJO
BASADA EN LA NOVELA DE SCOTT TUROW
Subtítulos: Itzel Mauricio Chávez