Pai!
- Sai daqui!
- Rusty, chega!
Sai!
- Entrem!
- Está bem!
Querida, olha para mim.
Rusty? Que raio se passa?
- Ele já foi.
- Rusty, responde.
- Respira.
- Rusty?
PRESUMÍVEL INOCENTE
Pensaste que ele tinha informações
e foste à casa dele.
E ele veio cá porquê?
Para te intimidar?
Rusty, podias tê-lo matado.
E se ele for à polícia?
Não vai.
Como sabes?
Nome
Bicicleta
- Tommy?
- Sim?
Soube que vou ser a primeira testemunha
ou das primeiras.
Quero saber porquê.
A defesa
vai alegar preconceito da acusação,
e tu podes refutar esse argumento.
Se esperas que diga que o Rusty
matou alguém, enganas-te.
Não, não espero que digas nada.
Só espero que digas a verdade.
Há algum problema?
Que se passa entre vocês?
Tens alguma coisa com ele?
- Com o Rusty?
- Sim.
Se tiveres, preciso de saber.
Já o beijaste?
Impróprio.
Irrelevante.
Vai à merda.
Vais prestar testemunho para confirmar
a relação entre a Carolyn e o Rusty,
e preciso de saber se és imparcial.
Se a imparcialidade é uma preocupação,
talvez devesses recusar o caso.
Tem havido muita reestruturação,
e quero que saibas que eu e o Nico
valorizamos a lealdade acima de tudo.
Explodiu?
Sim, por todo o lado.
Pelo gabinete todo.
Raymond, esses pesadelos
estão a tentar dizer-te uma coisa.
- Que é o mesmo que as provas te dizem.
- Podemos não ir por aí?
Há alguma prova, algum pequeno indício,
que aponte para outra pessoa?
Lo, a questão não é as provas
apontarem para outra pessoa.
- É a falta de provas contra o Rusty.
- Que apontam para ele.
Eu sei. O ónus.
- Queres falar do ónus que vais carregar?
- Podemos não ir por aí?
Não foi ele.
Não importa.
Agora, fazes parte da defesa.
Vamos, Laura. Despacha-te.
Merda!
Que raios estás a fazer?
Só quero falar.
Vou chamar a polícia.
Vais chamar a polícia,
depois de ontem à noite?
Está bem. Queres boleia?
Podemos preencher a queixa juntos.
Qual é o teu problema?
Só quero falar.
Só quero conversar.
Atacaste-o e invadiste a propriedade dele.
- Ele pode alegar extorsão.
- Eu ataquei-o? Eu invadi?
- Custa a acreditar que ele...
- O melhor para ele é ir à polícia.
Se conseguir fazer um acordo,
dizendo que és um maluquinho sociopata,
o que, pelo que vejo, Rusty,
é a direção para que caminhas...
Mya!
Ela é imparcial.
É objetiva.
Ouve a teoria do Rusty.
O Liam Reynolds é o nosso melhor suspeito.
Tinha motivo.
... de ser lixado!
E, mesmo preso, teve meios para o fazer.
Conhece pessoas no exterior.
E, segundo a Rigo,
que tem falado com alguns reclusos,
o Reynolds deu a entender que a matou.
Ela conseguiu várias condenações.
Mesmo que o Reynolds estivesse envolvido...
Teria todo o gosto em partir-lhe o crânio.
O que estou a dizer...
A Carolyn ocultou provas.
- Que eram inconclusivas.
- Não. A Carolyn ocultou provas, Ray.
- Olá.
- Recebeste os resultados?
Não há nada de inesperado
na análise preliminar.
E o sémen do Ratzer
estava no local do crime.
Portanto, não é assim tão descabido.
Certo, mas o nosso caso não é esse.
É verdade.
Aprendi duas coisas
com a minha experiência profissional.
Primeiro, os informadores na prisão
dizem ou inventam qualquer coisa
para melhorar a sua situação.
Segundo, os assassinos
costumam ameaçar, gabar-se,
sodomizar outros reclusos,
mas não costumam dar a entender nada.
Lamento.
E, mesmo que o Reynolds
estivesse envolvido,
continuo sem ver
como esse tal Ratzer nos pode ajudar.
Só estou a dizer
que podem estar ligados, Raymond.
Talvez se conheçam.
Esta é a minha vida.
Sim.
Eu sei, e gostaria de a salvar,
porque tu me pediste
para defender a tua vida, a tua liberdade.
Mas, Rusty,
seja qual for a nossa estratégia,
não vai ser: "Há um tipo
que conhece outro tipo que está preso,
e os dois deixaram espermatozoides
no apartamento de uma prostituta morta."
Que estava amarrada
exatamente como a Carolyn!
Não exatamente.
De forma parecida.
Raios! Tudo bem, sabes que mais?
Podes perguntar ao Ratzer.
Ele vem cá amanhã.
O quê?
Sim.
Ele está na passadeira.
Sim, fui eu que sugeri.
Ele atacou um homem ontem.
A passadeira é melhor.
Mãe? Ele é culpado?
Não. Não, querida.
O teu pai tem muita raiva dentro dele...
... mas não fez isto.
O Ratzer. Acho que pode ter sido ele.
De certeza que não é preconceito?
Pode ser.
Que acha o Sr. Horgan?
O Ray acha que não vai dar em nada
e que estou a ficar descontrolado.
Tem razão?
Talvez.
É verdade que pareces
ter mudado de estratégia.
Que queres dizer com isso?
Espancaste um homem.
Jay, ele veio à nossa casa.
Ameaçou-te. Ameaçou a mãe.
Que devia ter feito?
Não sei.
Tenho medo de ti.
Querida...
Está tudo bem.
- Olá, Tommy.
- Olá, Carolyn.
- Estás a seguir-me?
- Estou a seguir...
Ouve. Soube que não queres
trabalhar comigo e...
Quem disse isso?
Bolas! Isso não importa.
É verdade que não queres trabalhar comigo?
- Eu...
- Diz-me.
Eu disse que prefiro
primeiro liderar os meus próprios casos.
E que, se tivesse de apoiar alguém,
preferia que fosse o Rusty,
já que ele é procurador-adjunto,
e a nível da carreira...
- Sim, eu sei. Faz sentido.
- Sim.
Mas disseram-me que não queres trabalhar
especificamente comigo.
Eu não disse isso.
Talvez me tenham interpretado mal.
Estás a trabalhar até tarde.
Sim.
Ouve. Este Liam Reynolds,
o assassino da Bunny Davis?
Que tem?
É exatamente isso.
Tenho ouvido umas coisas.
Ele ameaçou a Carolyn.
- Está preso.
- E...
Sim.
Mas investigaram-no?
Sim. E, se os investigadores
descobrirem algo, vamos analisá-lo.
Mas não achas que possa haver
algo importante para o caso?
- Ele está preso.
- Sim.
O Liam Reynolds é um beco sem saída.
De momento,
o nosso foco está no Rusty Sabich, certo?
Sim.
Barbara.
Clifton? É a Barbara Sabich.
Sim. Tinha esperança de que ligasses.
Desculpa. Isto foi um erro.
Foi má ideia.
Quem foi que disse:
"Arrependemo-nos do que não fazemos"?
Faz-me sentir segura.
Isso não é mau, no mundo da arte?
Não para mim.
E, sinceramente, não me tenho sentido
muito segura ultimamente.
Lewis Carroll.
Que tem?
"No final, as únicas escolhas de que
nos arrependemos são as que não fizemos."
Pensei que fosse Oscar Wilde.
Agora, sinto-me um pouco menos segura.
Não quero ser eu a avançar.
Não quero que faças nada que não queiras.
Eu quero.
Só não devia.
Mas quero.
Não estive envolvido nisso.
Mas envolveu-se com ela, Sr. Ratzer.
O seu sémen
foi encontrado no apartamento dela.
Mas não estive lá naquela noite.
Afinal, lembra-se dela?
Fez sexo com esta mulher?
Sim, é possível.
Possível?
Já me envolvi com prostitutas, está bem?
E ela parece-me familiar.
Mas, ouçam...
... eu amo a minha mulher.
Mas, depois de quatro filhos,
ela mal se interessa por sexo.
Portanto, às vezes, sim. Não muitas.
E este homem?
Não o conheço. Nunca o vi.
Tem a certeza?
Sim, tenho a certeza.
Porque mentiria?
Receia ser implicado na morte dela,
o que talvez até seja verdade,
visto que o seu ADN estava no local?
Sabemos que o Liam Reynolds fez isto.
Se conhecer este homem,
devia dizer-nos agora.
Vamos ter de o investigar mais.
Eu não conheço este homem.
Sabemos que esteve lá.
Nunca o vi
e não tenho nada que ver com isto.
Abra os braços.
- A seguir.
- Vire-se.
- Ótimo.
- Bom dia.
Pode ir.
Sr. Molto, pode comentar?
Pelo que sabemos,
surgiu a hipótese de um acordo.
Não iremos aceitar nenhum acordo.
O arguido está acusado de homicídio,
e nada menos que isso será considerado.
Só pedimos um julgamento justo
onde possamos exercer a justiça.
Lamento, é tudo.
E que justiça seria essa?
Na verdade...
... direi o seguinte.
Tem havido uma falta de responsabilização
grotesca e sistemática
que se verifica
há demasiado tempo nesta cidade.
Até diria neste país.
A Wall Street mergulhou criminalmente
pessoas inocentes na pobreza
com esquemas de hipotecas,
e nenhum banqueiro foi preso.
Empresas farmacêuticas priorizaram o lucro
à vida dos pacientes com os seus opioides.
Ninguém dessa indústria foi preso.
Foi enviada e recebida
uma mensagem nos EUA
de que, se tivermos poder,
podemos fazer
e escapar a praticamente tudo.
Isso acabou.
Tommy, podes dizer-me
como aquilo nos ajudou?
Tommy.
- Tommy, fiz-te uma pergunta.
- Dá-me um segundo.
Certo.
Aprecio imenso a nomeação.
Estou muito...
Estou grato pela nomeação.
O que não aprecio e não vou tolerar
é esta desconfiança.
Sou bom no que faço.
Achas que te tinha dado este caso
se não achasse isso?
Conheço aqui muitas pessoas
que têm algum problema comigo.
E isso acontece...
... porque são influenciadas,
não só pelo Raymond e o Rusty, mas por ti.
Tommy.
- Que te aconteceu no último mês?
- Para que conste...
Para que conste...
Para conseguir uma condenação,
preciso de cultivar respeito e boa vontade
com os potenciais jurados.
Foi por isso que fiz aquela declaração.
Eu sou o bom da fita.
Os potenciais jurados têm de o saber
e, acima de tudo, de o sentir.
Têm de compreender que algo é assim
porque o Tommy Molto diz que é assim.
- Jaden, são 7h30.
- Querido, tens a mala pronta?
Está ali.
Nada de julgamentos ao pequeno-almoço,
sobretudo o meu.
Desliga isso.
Tenho uma borbulha enorme na cara.
Podes dizer-me se é cancerígena?
- Não é.
- É enorme.
- Deve ser stress.
- Não é?
Deixa-me ver.
- Estás bonita. Tens uma entrevista?
- Obrigada.
- Tenho terapia.
- Deve ser um tumor cerebral.
- Vestiste-te assim para a terapeuta?
- Sim.
- Ela gosta que eu me arranje.
- O meu telemóvel?
Juro... Alguém me pode ligar?
- Ligas ao teu pai?
- Eu ligo.
Juro que está aqui.
- Está a chamar.
- Ali.
Está por aqui.
Quem fala?
Fala a Jaden.
Em que estás a pensar?
Em nada.
Não acredito.
Isto é agradável.
Só isso.
Sim, é agradável.
Dizes à tua mãe que está linda?
Digo.
- Adeus!
- Adeus.
Adeus!
- Não toques. Estás a fazer pior.
- Não estou.
Porque está a bicicleta do Kyle no lixo?
Não sei. Eu não a pus lá, querido.
É lixo.
As mudanças estão estragadas,
e a corrente está sempre a soltar-se.
Por isso, eu...
Está bem.
E isso foi quando?
Há uma semana.
E tivemos uma sessão na segunda-feira.
Dra. Rush,
podemos não tornar isto sobre inverdades?
- Não consigo...
- Não.
E, claramente,
considerou ter um caso com ele
há mais tempo do que isso.
Um caso... Foi só um beijo.
Não foi...
... só um beijo.
Parece ter sido um romance.
Sim.
Foi romântico.
Muito romântico.
Talvez tenha sido por isso...
... que não me disse.
Não sei porque não lhe disse.
Não sinto vergonha.
Não sinto.
Saber que podia...
Saber que era...
... desejada...
Sim.
Desejada... Senti-me aliviada.
Sabe?
Quando estava na casa do Clifton,
estava a subir as escadas
e lembro-me de pensar...
... que a Jaden
estaria tão orgulhosa de mim.
A Jaden?
Sinto...
Sinto o julgamento dela.
E...
Podia estar a projetar,
porque me julgo a mim mesma...
... por ficar com ele.
Por o perdoar.
Por o amar.
Sim, podia ter comido o Clifton,
mas não o fiz.
Portanto, diga-me.
Deveria estar orgulhosa disso?
Olá.
Ouve, não estou a dizer
que é impossível ganhar.
Consigo ganhar este caso, Rusty.
Mas tens de me deixar.
Se podemos fazer alusão ao filho
ou ao Liam Reynolds? Claro.
Mas não queremos mostrar
que outra pessoa o fez
ou, pelo menos, não alguém em específico.
A nossa defesa
é que não conseguem provar que foste tu.
Precisamos de uma alternativa credível.
Senão, é...
Não concordo.
A Barbara acha que és culpado?
Claro que não. Onde queres chegar?
Tens a certeza?
Sim, tenho a certeza.
A Lorraine está totalmente convencida
de que foste tu.
É óbvio que isso não vem de mim.
E ela não é de acreditar prontamente
no que se diz nas notícias.
Ela e a Barbara são chegadas.
A Barbara sabe que sou inocente.
Espero que sim,
porque o caso pode depender dela.
Como? Ela não me pode dar um álibi.
Ela, como tua mulher,
- pode confirmar a tua atitude...
- Não.
- ... naquela noite. Como estavas...
- como agiste, se estavas agitado...
- Ela não vai testemunhar.
... ou distraído.
- Pode testemunhar...
- Não, Ray.
... da perspetiva única dela,
que não poderias ter cometido
um homicídio nas horas antes.
Isso envia uma mensagem a quem está a ver
de que acredita em ti.
De que acredita na tua inocência.
Isso conta para alguma coisa.
Acredita.
Já agora... Não devia ter de o dizer,
mas vou fazê-lo na mesma.
Entre agora e o julgamento,
tenta não espancar mais ninguém.
Chegou o momento.
Amanhã, o julgamento
que chamou a atenção de Chicago
e de todo o país vai começar.
Rusty Sabich irá comparecer
perante um júri dos seus pares
para enfrentar acusações pelo homicídio
da sua anterior colega, Carolyn Polhemus.
Muito bem.
Sr. Molto.
Senhoras e senhores do júri,
já nos conhecemos na preparação,
mas vou voltar a apresentar-me.
Chamo-me Tommasino Molto,
mas sou de Chicago como vocês.
Portanto, chamem-me Tommy.
Sou da acusação com o Sr. Nico
Della Guardia, que também já conhecem.
Representamos o Estado.
Vamos apresentar-vos provas de um crime.
Vocês vão analisar as provas, deliberar
e decidir se demonstram
a culpabilidade do arguido.
Este homem está acusado do homicídio
da Carolyn Polhemus.
Vamos apresentar-vos provas testemunhais,
físicas, científicas e forenses
que vos permitirão chegar a uma conclusão.
Uma palavra sobre a vítima.
SELO DO CONDADO DE COOK, ILLINOIS
ESTADO DE CHICAGO VS. ROZAT SABICH
Eu conhecia-a.
Todos nós a conhecíamos.
Ela era minha colega na procuradoria.
Adorada por todos.
Do ponto de vista das provas,
não deveria importar que eu a conhecesse,
a admirasse ou que sinta falta dela.
Isso não tem significado
nem valor probatório,
mas não fingirei que não tem importância.
Se mostrar algum sentimento,
peço desde já desculpa.
Espera-se que os advogados
sejam fortes, certo?
Insensíveis.
Apenas funcionais.
Somos funcionários
do único sistema universalmente aceite
para distinguir o certo do errado.
Somos burocratas.
Seria de imaginar
que, depois de anos de acusações,
julgar casos e ver arguidos a ir e vir,
já estivéssemos acostumados.
Que fosse tudo um borrão.
Hoje, não, porque eu a conhecia.
Hoje, vocês, todos vocês,
vão cumprir uma das obrigações
mais solenes da cidadania
e o vosso dever é simplesmente
descobrir a verdade, os factos.
E não é tarefa fácil, como todos sabemos.
À medida que as memórias falham,
as recordações ficam distorcidas
e as provas
apontam para diferentes direções,
podem ver-se forçados a decidir sobre algo
que ninguém parece saber
ou estar disposto a dizer.
E as provas neste caso, os pormenores,
são indescritivelmente terríveis.
Vou mostrar-vos uma imagem.
É bastante violenta.
Certo. Se vissem isto em casa,
desligá-lo-iam de imediato.
Não o iriam ver nem ouvir.
Ninguém deveria ter de o ver ou ouvir.
Mas, aqui, tem de ser.
São obrigados. Certo?
É um crime real. É uma vítima real.
É a Carolyn Polhemus.
E ela tinha um filho,
o Michael.
Portanto, há dor real.
No final, não terão de tentar perceber
porque aconteceu.
Afinal, os motivos de uma pessoa
podem morrer com ela.
Mas terão de tentar determinar
o que aconteceu.
De outro modo, não saberemos se este homem
merece ser libertado ou castigado.
E, se não descobrirmos a verdade,
qual é a esperança da justiça?
Foi por isso que a Carolyn
escolheu esta profissão.
Foi por isso
que todos escolhemos esta profissão.
Pela esperança da justiça.
No fim, não... não vos pedirei para chorarem
pela Carolyn, apesar de talvez o fazerem.
E não vos pedirei para se compadecerem
pela família e pelo filho dela.
Claro que o farão.
Apenas vos imploro que sejam verdadeiros.
Que sejam fiéis à verdade.
É tudo o que a Carolyn teria pedido.
Obrigado.
Merda.
BASEADA NO ROMANCE DE
Legendas: Lara Kahrel