Volám sa Rusty Sabich
a som prokurátor v tomto procese.
Tamto sedí obvinený, James McDavid.
A môžem povedať,
že tam sedí ako nevinný,
pretože tak to stojí v ústave.
Predložím vám dôkazy o tom,
že obvinený trestný čin spáchal.
Ak to bude podľa vás pravdepodobné...
pravdepodobné...
musíte hlasovať za jeho nevinu.
Ale ak to budete považovať za veľmi
pravdepodobné, musíte ho oslobodiť.
Mojou prácou je dokázať vinu
nad všetku pochybnosť.
Sedieť v porote je veľké poslanie.
Byť poverený trestným stíhaním
a splnením dôkazovej povinnosti
je takisto veľké poslanie.
Ja svoju povinnosť splním.
A žiadam, aby ste aj vy splnili tú svoju.
Urobme si svoju prácu, dobre?
PREZUMPCIA NEVINY
Privysoko.
Aleže poriadne. No tak.
Ešte. Sústreď sa. Nadýchni sa.
Hej, len sa nadýchni.
Veľmi sa ponáhľaš. Dýchaj.
Ako im to ide?
Pekne.
Hovorili niečo o bežcoch
na druhej a tretej méte.
Nie do gúľ!
Hnusák!
Hej, chalani, vraveli sme,
že bez točenej loptičky.
Nechaj chlapcov zahádzať si, zlato.
- Oci.
- Áno?
Volá Raymond.
Dnes sa ti ich pár naozaj podarilo.
Asi zverejnili nový prieskum.
To snáď žartuješ.
Ockov nápad.
Ahoj.
Kedy?
Hej. Hneď som tam.
Barbara, môžeš na chvíľu?
Áno, jasné.
No?
Zavraždili Carolyn Polhemusovú.
Kedy?
Neviem. Musím... Idem...
Musím ísť. Vrátim sa.
Nechceš tam ísť. Je to zlé.
Nezabudnite si rukavice.
Takýto závažný prípad
by som mal vziať ja alebo Rusty,
a Rusty je do toho
- osobne zapojený.
- Nie, musím ho viesť ja.
A prečo akože?
Tak po prvé,
pretože to chce Raymond
a stále je okresný prokurátor,
hoci ním chceš byť ty, Nico.
A po druhé, som lepší než Tommy...
Dobre, pozrite. Kým ma nezvolia,
a ja vyhrám,
budem vám oddane a verne slúžiť.
Je to Rustyho prípad, jasné?
Tommy, nemáš triezvy pohľad. Priznaj to.
Zahmlieva ti ho Nicova možná výhra.
- Robíš to na vlastné riziko.
- Padaj.
Len chcem, aby na tomto pracoval
najlepší právnik, ktorým je Rusty.
Eugenia, povieš Rige,
nech za mnou príde do kancelárie?
Áno, dobre.
Doriti.
Viem.
Ja viem.
Ježišikriste.
Čo máš, Rigo?
Polícia rieši forenznú expertízu,
časovú os, posledné kontakty.
Kde začneme?
S nedávno a podmienečne prepustenými.
Kriste.
- Išlo o pomstu?
- Neviem. Ktovie?
Neviem.
Keď prídu výsledky z labáku,
uistíš sa, že ich dostanem iba ja?
Iba ja. Nie Molto ani Zdržiavač.
Hej, jasné.
Zástupkyňu Raymonda Horgana,
tvrdú a výbornú prokurátorku
s vlastnými politickými ambíciami
údajne zbili na smrť v jej dome.
Jej telo objavila upratovačka
dnes ráno krátko po desiatej.
A aj na Wall Street mali ťažký deň,
s cenami...
Myslíme na Carolyn a jej milujúcu rodinu.
Všetci sme ohromení a zdesení
takým obludným a bezcitným násilným činom.
A, verejnosť,
uvedomujeme si vaše trápenie a strach,
pretože to isté cítime aj my.
Občania sa nemôžu cítiť bezpečne,
keď nedokážeme
ochrániť ani vlastných prokurátorov.
- Páni. To je ale hajzel.
- Musíme sa polepšiť.
Naozaj musíme.
- Nestráca čas, čo?
- To nie.
Dlhujeme to nielen Carolyn Polhemusovej,
ale aj jej priateľom a rodine,
ktorí ju už nikdy neuvidia ži...
Si v poriadku?
Hej.
Rusty.
Budem sa snažiť byť ti oporou...
ale pohreb nezvládnem.
Chápem.
Ďakujem, že ste tu.
Ďakujem, že...
Ďakujem.
Ako to zvládaš?
Asi tak ako ty.
Už vieš niečo viac?
Nie, ale nasadil som na to Rigo.
Vieš, dochádza nám čas
a dátum môjho odchodu je na muške.
Neboj sa. Zistíme, kto to urobil.
Kto je náš súdny lekár?
Neškodný.
- Kumagai. A kurva.
- Raymond.
Rusty.
- Zdržiavač.
- Tú prezývku nemám rád.
Je to len vtip.
Táto tlačovka, Nico.
Prosím vás, musíme to robiť tu?
Choď doriti. Využívaš Carolyninu vraždu
pre politický zisk.
Nezačínajme s tým teraz, Raymond.
- Choď doriti.
- Pod našu úroveň.
- Drž hubu.
Nič nie je pod moju úroveň.
Šukal som otoman.
Pán je nablízku tým,
ktorí majú zlomené srdce,
sú v tiesni a unavení súžením
a zármutkom srdca, ktorý ničí ich ducha.
Alebo s pocitom hriechu a smútku,
ktorý im drví srdce...
- Jej ex.
- ...zužuje...
- Stretli ste sa?
- Nie.
- ...a ničí.
- Skurvený čudák.
Sú to len slová.
Má alibi.
- Carolyn bola z mäsa a kostí.
- Kto je ten vedľa?
- Milovaná dcéra...
- Jej syn.
...matka, štátna zamestnankyňa.
Nevedel si?
Slovami sa nedá vyjadriť strata
či zmierniť náš žiaľ.
Upokojujeme sa tým, že ju budeme nosiť
vo svojich srdciach a myšlienkach.
- Prepáč, Raymond, ja...
- Hej.
Popol by nebol len popolom.
Jej prach nebude len prachom.
Spomienka na ňu bude žiť v nás.
Zvláštne, nikdy nespomenula, že má syna.
Má ho v opatere jej ex?
Myslím, že áno. Hej.
Prosím, povedz mi, že máme nejakú stopu
a netápame v úplnej skurvenej tme.
Niečo mi napadlo.
- Dobre.
- Bunny Davisová.
Reynolds? Odsúdili sme ho.
Áno, ale pracoval som na tom s Carolyn.
Takže chceš povedať,
že sme poslali za mreže nevinného
a skutočný vrah našej prokurátorky
je na slobode?
Super. Určite ma znovu zvolia, doriti.
Boli zviazané úplne rovnako.
Myslíš, že to spolu súvisí?
Pýtal si sa, či tápame v tme.
Oci?
Ako to, že si doma?
Bol som na Carolyninom pohrebe.
Chceš to skúsiť?
Poď, preveď mi točenú. No tak.
Ukáž točenú loptičku.
Ešte. Ukáž to znova.
PITEVNÁ SPRÁVA
Príčinou smrti
je úder do hlavy tupým predmetom.
Prečítaj si zaslanú správu.
Stalo sa. Chýbali chemické rozbory,
patológia, toxikológia.
Teda. Strč sa doriti.
Ja som lekár
a budeš sa tu ku mne správať s rešpektom.
Žiadne zranenia naznačujúce bodnutie.
- Nebodli ju.
- Žiadne známky sexuálneho útoku.
Nie. Vedel by si to,
ak by si si to prečítal.
Prisahámbohu, vy skurvenci.
Ako prosím?
Povedal som „prisahámbohu“
a „vy“ a „skurvenci“.
Idem si dojesť obed, tak...
Rád som ťa videl, Sabich.
Uži si ten pohľad.
Liam Reynolds sledoval Bunny Davisovú.
Vedel, že vrecúško heroínu za 12 dolárov
mu zabezpečí, čo chce,
a tak ju nalákal do motela.
Nasledujúci týždeň
jej opakovane podával vysoké dávky drog.
Také vysoké,
že jej musel trikrát podať naloxón,
aby ju oživil.
Bunny Davisová trikrát umrela,
kým ju Reynolds zadržiaval.
A on ju trikrát oživil.
Bola príliš zdrogovaná, aby sa bránila,
ale nie natoľko, aby nič necítila.
Keď minul všetky drogy
a už ju nemohol uspať,
na tri dni jej zviazal všetky končatiny.
Tri dni s povrazom okolo krku,
ktorý vás ťahá a škrtí.
Bunny Davisová bola dcéra...
sestra...
kamarátka.
Bunny Davisová mala 26 rokov,
keď sa ocitla zviazaná
v špinavej motelovej izbe s netvorom.
Modlila sa, prosila,
aby sa z neho vykľul muž,
ktorý ju prepustí.
Ale nie.
Tento muž, Liam Reynolds,
je človek, ktorý dokáže urobiť toto...
a toto...
a toto.
Spomínaš na Bunny Davisovú?
Áno.
Carolyn zviazali podobným spôsobom.
Okej. Myslíš, že to spolu súvisí?
Rusty si to zjavne myslí.
Dobre, ale Liam Reynolds je vo väzení.
- Hej.
- Tak dobre.
No, veď vieš, nie je to náš prípad.
Zatiaľ.
ILLINOISKÝ NÁPRAVNOVÝCHOVNÝ ÚSTAV
Nemyslím, že tohto hľadáme.
Je veľmi pravdepodobné,
že si na to najal niekoho zvonku.
Preháňaš.
Iný spôsob usmrtenia.
Predošlú obeť bodli do srdca.
Carolyn zbili na smrť.
Inak, urobili to kutáčom.
Naozaj?
Áno, mala kozubovú súpravu zo železa.
A kutáč chýba.
Zhodoval by sa so zraneniami.
- Naozaj?
- Môžete ísť.
Akoby to nebolo plánované, len sa stalo.
Čo? Bolo to premyslené.
Nie, premyslene ju zviazali.
Tá vražda taká nebola.
Niečo také by som urobil.
Niečo také by som si užil.
Som podozrivý?
Teda, aspoň dúfam.
Tu je zasraná nuda.
Môžem ísť zas pred súd,
vyobliekať sa, dať si kravatu?
Čo, čakáte na nejaké odhalenie?
Pojebte sa.
Bol som jedným z mnohých,
ktorých dostala za mreže.
Takže, ak odo mňa
očakávate vyjadrenie, tu je: „Hurá!“
Alebo nie, mám ešte lepšie.
Mám ešte lepšie.
„Každému sa to raz vráti.“
Skončili ste?
S radosťou by som jej rozdrvil lebku.
Ste pozorný chlap, však?
Povedzme,
že len v záujme argumentácie,
vašej, nie mojej...
že ste pozorný človek,
ktorý si odpykáva doživotie.
Za čo, mimochodom, Carolyn nemôže.
A ak by ste mali akékoľvek informácie,
mohlo by pre vás byť výhodné,
že sedíte oproti
hlavnému zástupcovi prokurátora.
Čo chcete robiť?
Pokračovať v tom, čo tu robíte?
Niečo sa opýtam.
Naozaj si myslíte,
že mám niečo spoločné so smrťou
vašej ctenej kolegyne?
Myslím si, že vás mohli zaujať
spoločné črty medzi ňou a Bunny.
A ak by ste sa chceli o niečo podeliť,
teraz je vhodný čas.
Carolyn Polhemusová.
Carolyn Polhemusová...
mi zničila život.
A vy ste pomáhali.
My, porota v uvedenom prípade,
považujeme Liama Reynoldsa
za vinného z vraždy prvého stupňa.
Áno!
Na dve veci nikdy nezabúdam.
Na tváre a to, keď ma niekto podjebe!
Hoci bola Carolyn milovaná,
urobila si aj veľa nepriateľov.
Bola neúprosná prokurátorka
a zavrela mnohých zločincov za mreže.
Možno jej to chceli vrátiť.
Najhoršou nočnou morou
každého prokurátora je,
že si s vami odsúdení prídu vybaviť účty.
Násilní zločinci so zášťou nie sú niekým,
s kým by ste chceli mať vzťah.
Sme v zlej situácii. Panuje tu strach.
Ľudia sa cítia ohrozene
a znepokojene.
Majú na to dobrý dôvod.
Raymond Horgan
sa dostatočne nestará o bezpečnosť
a presne to mienime zmeniť.
Momentálne sa ľudia necítia
slobodne a bezpečne.
Preto Chicago pozývame
o dva týždne k voľbám.
Pán Caldwell, prepáčte,
že som sa tu len tak objavil.
- Som Rusty Sabich.
- Viem, kto ste.
Carolyn o vás hovorila.
Snažil som sa dovolať.
Polícia tu už bola.
Môžeme si pohovoriť?
Rozviedli sme sa pred deviatimi rokmi.
Odvtedy sme neboli v kontakte.
Viete niečo o jej súkromí?
Nie.
A vy?
Žila pre prácu, takže ľudia z práce
by o tom vedeli viac než ja.
Bol to aj dôvod rozvodu.
Vy ste úzko spolupracovali,
pokiaľ viem.
Bola moja zástupkyňa.
A nevedel som, že má dieťa.
Áno, občas vám to,
čo neviete, všetko objasní.
Carolyn si držala prácu a súkromie
striktne oddelené.
Vo veľa veciach pre mňa bola záhadou.
Bolo tu to, čo som videl a vedel,
a to, čo chcela, aby som videl a vedel.
Ak vás zaujíma, či som ju zabil,
polícia je už presvedčená, že nie.
Môj syn Michael.
Pán Sabich.
Ahoj, Michael. Úprimnú sústrasť.
Ďakujem.
Je naštvaný...
na svet, na mamu, na mňa.
Jeho rodina zlyhala.
A určite za to viní mňa.
Dobre, začnime.
Pozrite, všetci sa trápime.
Prežívame naozaj ťažké obdobie.
Carolyn bola jedinečná
a patrila k našim hlavným členom.
Je normálne, že to bolí.
A nevadí, ak nemôžete pokračovať.
Taká je ľudská povaha.
Ale máme v povahe
aj vzájomne sa podporovať.
Byť súcitný.
Aké sú... Aké...
Pardon.
Aké sú novinky ohľadom Carolyninej vraždy?
Ešte sme nedostali
úplnú patologickú správu.
Na jej tele a oblečení sa našli
drobné vlákna koberca,
ktorý nebol v jej byte.
Syntetické, vyrobené na domácom trhu.
Farba: škótsky slad.
Farbivo je neidentifikované
a vlákno je priemyselné či domáce.
Farba škótsky slad.
To nám zúži možnosti.
Pred vraždou nedošlo k zápasu
ani vlámaniu, čo naznačuje,
že poznala vraha.
Záverom pitvy sú tri údery do hlavy.
A čo ten povraz?
Štandardný centimetrový,
konope americkej výroby.
Jasné. Taký, ktorý nájdeš všade.
V Targete, Walgreens a Home Depote.
Takže, keď tvrdíš, že vyšetrovanie
sa nikam nepohlo, myslíš to vážne.
To nahlásiš Zdržiavačovi,
zvoláte tlačovku
a vyhlásite našu nekompetentnosť?
Ty ju dokazuješ v plnej paráde.
Páni. Niekedy vieš byť poriadny zmrd,
však, Tommy?
Tu sa asi končí tá súcitná časť večera.
Tommy, môžem s tebou hovoriť?
Čo to bolo, kurva?
- Čo?
- To má byť produktívne?
Chceli sme produktívnosť?
- Vieš čo?
- Viem veľa.
Vieš čo? Tvoja zasraná bezočivosť
ma unavuje, jasné?
Ak zistím, že mi brániš vo vyšetrovaní...
Či ti... Veď máš kobercové vlákna.
Prípad je v podstate vyriešený.
Uťahuješ si, kurva?
Chceš si so mnou začať?
Tak chceš?
- Nie.
- Bol by to dobrý nápad?
Ako by si asi skončil, Tommy?
Si naštvaný.
Dobre.
Kurva.
Vyjadríte sa k prípadu
slečny Polhemusovej?
To nemôžem.
Vyšetrovanie stále prebieha,
- ale poviem vám, že úrad...
- Ideš, Rusty.
...a Raymond Horgan tvrdo pracujú.
A tvrdenie, že nič nerobíme,
nás naozaj uráža.
Chápem, že tú predstavu vám podsúva
Nico Della Guardia,
lebo je politicky výhodné
naháňať strach.
Ale o skutočný prípad
sa v tejto súdnej sieni nepokúsil už roky.
- Vždy prizná vinu.
- Daj im!
Jeho metodikou je zdržiavať a zdržiavať,
kým právnici obžalovaného neskončia,
lebo nedostanú zaplatené.
Jednou vecou je byť zlý v práci,
inou byť nečestný.
Ale byť oboje je...
Nica Della Guardiu prezývame
Nico „Zdržiavač“ Guardia,
lebo zdržiava a priznáva vinu.
A ešte posledná vec.
Ak by ste sa ocitli
v tmavej nebezpečnej uličke,
koho by ste chceli vo svojom rohu?
Zdržiavača a priznávača...
- Pojebanec.
- ...ako Guardia,
alebo bojovníka ako Horgan?
Prosím, nehovor,
že osobne riešiš Carolynin prípad.
Že nie?
Rusty?
Raymond ma o to požiadal.
Raymond ťa o to požiadal.
Ak to nevezmem, preberie ho Tommy Molto,
ktorý neurobí nič,
lebo ak sa prípad nevyrieši,
Raymonda už nezvolia.
A ak vyhrá Della Guardia,
dá Tommymu moje miesto.
A čo ak vyjde na povrch...
Že ste spolu niečo mali.
Ako to ovplyvní tvoj prípad,
kariéru a naše deti?
Mňa?
Medzi mnou a Carolyn
sa to skončilo už veľmi dávno.
Budú to len dva týždne.
Odteraz po primárky Raymond potrebuje,
aby bol z toho prípad.
A iba ja to dokážem splniť.
Čo, nevie nájsť
prokurátora, ktorý s ňou nespal?
Prepáč.
Naše manželstvo to sotva ustálo.
Ja som to sotva ustála.
Poznám ťa, Rusty.
Tento prípad ťa úplne pohltí.
Pohltí ťa a potom sa do seba uzavrieš.
A to ma zničí.
Môj otec podviedol moju mamu...
a...
Zaprisahal som sa,
že ja to nikdy neurobím.
A teraz som tu.
Prečo sa to podľa vás stalo?
Neviem. Viete, nešlo len o sex.
Teda postupne áno.
Ale s Barbarou,
aj s ňou to bolo spočiatku také.
S B sme sa stretli ako dvadsiatnici.
O polroka otehotnela
a narodila sa nám Jaden a potom Kyle.
A už sme v tom boli.
Keď sme si večer ľahli,
líhali si s nami aj naše problémy.
Problémy v škole, môj počet prípadov.
S Carolyn to bolo bez stresov.
Pri nej som cítil, že žijem.
Bola to vtipná, silná a geniálna Carolyn.
Sakramentsky geniálna.
Viete, na čo neviem prísť
a mohli by ste mi s tým pomôcť?
Počas nášho prvého stretnutia
sa stalo niečo...
na čo musím myslieť.
Možno som ju nepriťahoval iba ja.
Ako to myslíte?
Myslíte, že ju priťahovala vaša moc?
To neznie veľmi láskyplne.
Ale bolo to tak.
Chcem ťa niečo naučiť.
- Nepočúvaš.
- Chcem sa to naučiť.
- Počúvam na pol ucha.
Chýbajú mi staré časy,
keď sa dvaja dospelí mohli navzájom
len tak dotýkať, ak chceli.
Išlo medzi nami najmä o fyzický kontakt.
Bola veľmi agresívna.
Páčilo sa jej, keď som taký bol aj ja.
Myslíte pri sexe?
Niekedy, keď sme robili to,
čo som nikdy nerobili s B,
Carolyn sa na mňa pozrela a povedala:
„Robí to pre teba aj Barbara?“
Takmer akoby ju s nami
chcela pozvať do postele.
Aby bola s nami v posteli.
Akoby chcela ešte jedného svedka toho,
čo som bol ochotný stratiť.
Hovorili ste o tom pocite s Barbarou?
Nerobte to.
Robí to pre teba aj Barbara?
Doriti.
Kurva!
Nemôžem na ňu prestať myslieť.
DELLA GUARDIA
ZA ŠTÁTNEHO PROKURÁTORA
Della Guardia.
Ďakujem.
Aká...
Aká úžasná noc.
Priatelia, nezabúdajme však,
že sme len na začiatku.
Chcel by som poďakovať
aj svojmu skvelému priateľovi
a protivníkovi Raymondovi Horganovi.
Ďakujem... Nie.
Tomuto mestu slúžil dlho a verne.
- Skvelo a ušľachtilo.
- Dlho a verne.
Môj drahý priateľ Raymond.
- Môj drahý priateľ Raymond.
- Myslím na teba.
Takže ďakujem, Raymond Horgan.
Áno.
Ale pozrite,
čo bolo, bolo, my sme tu pre...
Budúcnosť!
Takže ťa odvolajú už dnes?
Stále mám prácu, ale už nie som
zástupca hlavného prokurátora.
Je ním Tommy, však?
Áno. Tommy Molto.
...ste so mnou?
- Srať na nich.
- Dobre.
- Kyle.
- Srať na nich.
Ale fakt, pozri na nich.
Veď má pravdu.
Nechcel by si tam byť, keď sú na čele.
A kam by som šiel?
Čo by som robil?
A čo ten prípad?
Neviem.
Ako bolo u doktorky Rushovej?
Páčilo by sa ti to.
Postavila sa na tvoju stranu.
Ako inak. Som manželka cudzoložníka.
Mrzia ma tie voľby...
a aj tvoja práca.
Vieš, mne sa takmer uľavilo.
Vďaka, že si mi zostala verná.
Dobre viem, že nie som...
Najvernejší?
Vieš, nie som od teba až tragicky závislá.
Mohla som odísť.
Mohla som ísť ďalej. A stále môžem.
Neodišla som, lebo máme rodinu...
a ak po niečom zúfalo túžim,
tak po tom, aby sme ňou ostali.
A milujem ťa.
Ešte to.
Budem bojovať... Obaja budeme bojovať...
aby sme zachránili, čo máme,
lebo toho máme veľa.
Ale musíš ju prestať ľúbiť.
Musíš ju prestať ľúbiť.
Zavolal som Nicovi a
pogratuloval mu k výhre aj dobrému súboju.
Povedal som mu, že okamžite odstúpim,
ak tak získa čas užiť si funkčné obdobie
pred všeobecnými voľbami.
K tomu treba dodať, že chabý prokurátor
nedokáže slúžiť
najlepším záujmom nášho mesta.
Rigo, ahoj.
Ahoj. Ako sa máš?
- Neviem.
- Hej. To ma mrzí.
Čo tu robíš?
Nová dvojka chce správu o prípadoch.
O prípadoch?
Hej, budeš v pohode?
- Ako vždy.
- Tak zatiaľ.
Áno?
- Ahoj.
Teda, nevieš sa dočkať, až zmizneš?
Hej. Ak veríš novinárom,
veľa času mi neostáva.
Ako chovný žrebec, ktorý ide na pastvu.
Aspoňže ten žrebec stále platí.
Pripravený?
Čo, na pastvu?
Nie, na tú poradu.
S blbým a blbším.
Dobre.
Vidíte, ako sa tvárim. Spokojní?
Prosím ťa. No tak, Raymond, sadni si.
Aj ty, Rusty. A zatvor dvere.
Na začiatok by som vám chcel poďakovať
za včerajšie milé poznámky.
Naozaj ma dojali, boli veľmi milé.
Choď doriti.
Ale tvoje verejné komentáre ma zarmútili.
To ma mrzí.
Tommy preberie pozíciu
zástupcu hlavného prokurátora
s okamžitou platnosťou.
Snáď je jasné,
že mu odovzdáš zoznam prípadov,
účtovné poznámky,
záznamy z kalendára a bla, bla, bla.
A vzhľadom na verejný záujem
o prípad Carolyn Polhemusovej...
Ten plameň, ktorý si rozdúchal
ako zmrd bez hanby?
Ako sme na tom?
Odovzdal som Tommymu kompletnú správu.
Nemyslím si.
Chýba v nej niekoľko vecí.
Napríklad?
Už len odtlačky prstov.
Stále čakám na analýzu.
Je hotová.
Zasahoval si do toho?
No, už je to moje vyšetrovanie.
V jej byte sa našlo niekoľko
odtlačkov prstov vrátane tvojich.
Kedy si bol naposledy v jej byte?
Bol som tam po jej smrti.
Ale mal si rukavice. Však?
A tvoje odtlačky sa našli v spálni.
Nevideli ťa tam vojsť,
preto sa pýtam, kedy si tam bol
naposledy pred vraždou.
Mali sme spoločné prípady, procesy
a niekedy sme pracovali dlho
a niekedy aj v jej byte.
Takže ste riešili prípady u nej?
Boli sme kolegovia.
Pozrel som si výpis jej hovorov.
- Dosť často ste si volávali.
- Kam tým mieriš?
Snažím sa zistiť, kedy si bol naposledy
v jej byte pred vraždou.
Povedal si, že ste tam pracovali.
Mám si zavolať právnika?
Aký bol váš posledný spoločný prípad?
Prepáč, ale vyšetrujete ma?
Som nový zástupca hlavného prokurátora
a chcem informácie od bývalého zástupcu.
Mám otázky.
Je to normálne.
Mal si s Carolyn vzťah?
Mám zopakovať otázku?
Môj súkromný vzťah
s Carolyn Polhemusovou
s vyšetrovaním nesúvisí.
Robíš si srandu, doriti?
- Si zmrd, Tommy.
- Hej, Rusty.
Mám právo obviniť ťa
z nekompetentnosti pri vyšetrovaní.
Bolo to vedomé až prefíkané.
- Si skurvený zmrd.
- Možno...
Skurvený zmrd.
Rusty, možno by si mal držať zobák.
Vec sa má takto.
Dostali sme kompletnú patologickú správu
a Carolyn bola tehotná.
Vedel si, že bola v čase vraždy tehotná?
Nie.
Tušíš, kto by mohol byť otcom?
PODĽA KNIHY
SCOTTA TUROWA
Preklad titulkov: Jessica Mona Youssefová