ESTIVESTE LÁ. EU VI-TE.
Quem fala?
Quem fala? Vais responder?
Quem fala, porra? Merda!
Mas que raio?
Quem és tu?
Rusty, quem era?
Viu-te onde?
Presumo que se esteja a referir
à casa da Carolyn...
... na noite do...
Não fui lá para a matar.
Céus!
PRESUMÍVEL INOCENTE
Rusty, tu não és assim.
- Rusty, tu não és assim.
- Tu não me conheces!
Não me conheces!
Não sabes como sou!
Acorda, Raymond!
Acha-lo culpado.
- Foi um sonho, Lo.
- Está bem.
Sonhaste que ele era culpado,
o que pode significar alguma coisa.
Os sonhos costumam mostrar a verdade.
Seria bom estares do meu lado, sabes?
- Podes tentar?
- Achas que não estou do teu lado?
Raymond, estou preocupada contigo.
O escrutínio e a pressão
que um caso destes envolve...
Ouve, percebo que queiras ser relevante,
que precises de te levantar de manhã
e de ter algo para fazer que impeça...
- Como lhe chamas?
- O meu apodrecimento.
Sim, o teu apodrecimento.
O arguido é o teu melhor amigo.
Querido...
Se perderes, o que é provável,
pelo que tenho visto e lido,
o Rusty passará o resto da vida na prisão,
coisa que te vai perturbar imenso.
Talvez consigas viver com isso,
mas duvido.
Depois, há a alternativa.
Ganhas o caso.
O Rusty não fez isto.
Rusty Sabich, o único suspeito
do terrível homicídio de Carolyn Polhemus,
foi libertado sob fiança
e está resguardado em casa com a família.
Está lixo humano lá fora.
- Não têm notícias a sério para relatar?
- Nós somos notícias a sério.
As pessoas adoram crimes. Dá audiências.
- Obrigada.
- Toma, querida.
DAMEN SILOS. 15 HORAS. VEM SOZINHO.
Não sabes quem ta enviou?
Pode facilmente ser um truque ou algum...
... jornalista armado em esperto.
Então, esta pessoa
sabe que estiveste lá naquela noite?
Porque eu não sabia.
Fui lá depois do trabalho.
Então, a vossa relação não tinha acabado
como deste a entender.
Não, tinha acabado.
Eu fui lá para tentar mudar isso.
E mudaste?
Não.
Lorraine. Olá...
Acho que devias mostrar isso à polícia.
Espera. Não queres saber de que se trata?
Quem é?
Também pode correr muito mal.
- E a Rigo? Não pode ir lá ela?
- Não.
Já lhe pedi demasiadas coisas.
Não posso pedir mais.
Se fizeres isto,
tens de presumir que a pessoa
vai estar a usar uma escuta.
Digas o que disseres, sugiro fortemente...
... que mantenhas as coisas simples
e tenhas atenção ao que dizes.
Não digas que bateste
na cabeça da Carolyn com um atiçador.
Vou contratar uma colega
que já foi advogada de defesa.
Ela é jovem. Chama-se Mya Winslow.
- Como a conheço?
- De Yale.
Ela é boa. Trabalhou com a Sandy Stern.
Acima de tudo, é mulher,
algo de que nós precisamos.
Vai tratar da parte forense.
Temos de organizar isso.
Falemos um pouco da nossa estratégia, sim?
Se vamos mencionar um álibi,
temos de o apresentar.
Achas que vamos mencionar um álibi?
Certo.
E não sabemos em que altura da noite
ela foi assassinada.
Talvez possamos dizer
que ela foi morta quando eu fui...
Calma.
Vamos esperar que surjam todos os factos...
... antes de começares a elaborar respostas.
Sra. Sabich! Barbara!
O seu marido cometeu este homicídio?
Odeia a Carolyn Polhemus
por ter dormido com o seu marido?
Sra. Sabich! Queremos saber como se sente...
- Sabes o que se passa, certo?
- O quê?
Porque vim cá numa terça-feira.
Sim, para falar...
... do bombeiro para aquilo do Marty, certo?
Preciso que te afastes um pouco.
Que significa isso?
Entrei pela mesma porta que tu.
Kate. Isto há de passar.
Vivemos em Chicago.
Alguém morre a cada 18 segundos.
Não tens andado bem.
Vendi uma peça há duas semanas, Kate.
Não. Vendeste uma peça há cinco semanas,
e as peças da Aminata vendem-se sozinhas.
- Tira algum tempo.
- Estás mesmo a fazer isto?
Calma, não te estou a despedir.
Estou a pedir...
... para fazeres uma pausa...
... e cuidares de ti.
- E para me manter afastada.
- Sim. Claro.
Kate, preciso mesmo deste emprego.
Preciso de todas as distrações possíveis,
neste momento.
É uma distração que não funciona para nós.
Tira algum tempo.
Queres um conselho?
- Porque não?
- Separa as coisas.
Tu não és "nós". Não és "ele".
O Sam Malone cortava limões.
Que disse?
O Sam Malone, da Cheers.
Cortava limões a toda a hora.
Estava sempre a cortar limões.
Deve ser muito novo
para se lembrar da Cheers.
Conheço a Cheers. Adoro-a. O Ted Danson.
Porque acha que estou a cortar limões?
Estrela dourada.
- Está bem?
- Nem por isso. Acabei de ser despedida.
Merda. Lamento saber.
E o meu marido
está a ser acusado de homicídio.
Do homicídio da amante, ainda por cima.
Merda! Sim.
Como se chama ele? Ronnie? Ricky?
Rusty. Sim, está a passar um mau bocado.
Estou mesmo.
E ele fê-lo? Matou a amante?
Bolas! Não tem de responder.
- Excedi-me. Desculpe.
- Nem por isso.
É o que todos têm perguntado.
Qual é a sua resposta?
Ele não o fez.
As mulheres bonitas
costumam ter muitos inimigos.
Também deve ter alguns.
- Eu percebi essa.
- Sim.
Obrigada.
Quer outra?
É melhor não.
Está bem.
Ele é giro.
É bonito, sim.
Mas... Não sei, gosto de falar com ele.
Ele fez-te sorrir.
Talvez devesses ter uma pequena aventura.
Por favor.
Com a imprensa a ver tudo o que faço?
Andam a perseguir-me.
Querida, eles já seguiram em frente.
Têm as imagens que queriam
e passaram à próxima morte.
É a vantagem de viver em Chicago.
Não sei.
É bom ver-te sorrir.
És jovem e bonita.
Devias sentir-te assim todos os dias.
Estás sob tanta pressão.
Estás mesmo a sugerir que eu tenha...
... sexo extraconjugal de vingança
com um empregado que acabei de conhecer?
Estou a sugerir que cuides de ti.
Que arranjes uma espécie de estratégia
para conseguir ultrapassar isto.
Não agora, eu percebo,
com tudo o que se passa.
Mas a certa altura.
Admiro o teu esforço,
o teu compromisso de estares apaixonada,
de continuares apaixonada pelo teu marido.
O Rusty não é o homem com quem casaste.
Temos de o admitir.
Disse-lhe diretamente
para se afastar, detetive.
- E eu afastei-me.
- Tretas!
Foi com o Rusty visitar o Liam Reynolds.
Isso foi no meu tempo pessoal.
Acha que tem piada?
Porque gastaria uma piada
com alguém sem sentido de humor?
- Sabe o que tem piada?
- O quê?
É hilariante, na verdade,
que não estejam a considerar o Reynolds.
Ela estava atada como a Bunny Davis,
os pormenores não são públicos...
O Liam Reynolds está preso.
E então? Ele ameaçou-a e tinha motivo,
e vocês nem analisam isso.
- Ouça, detetive...
- Ou o quê, despede-me?
Com duas semanas no cargo? Não me parece.
Teria o sindicato atrás de si.
Ou talvez não.
Esqueço-me de que é popular.
Detetive Rodriguez,
eu acompanho-a à porta.
Devo relembrá-la
de que foi afastada do caso.
Não o pode dificultar nem obstruir.
E eu jogo póquer com o chefe
do seu sindicato, para que saiba.
Ele é terrível.
Querem tanto
que o Rusty seja culpado, não é?
Nós só procuramos justiça.
Certifique-se
de que não se intromete no caminho.
Obrigado.
Olá. Fazes-me um favor?
Vai ao gabinete do médico-legista
e reúne os ficheiros
do caso da Bunny Davis.
Sim.
Michael?
Michael, pediste-me para vir aqui.
Que queres?
Porque a mataste?
Eu não a matei.
Estava envolvido com ela
e posso contar-te
tudo o que quiseres sobre isso.
Michael, quero descobrir quem a matou
tanto quanto tu.
Tem piada,
porque tenho fotografias vossas.
Tens o quê?
Tenho fotografias e vídeos vossos
da noite em que ela morreu.
- Onde?
- Na casa dela!
Michael,
tens fotografias dela daquela noite?
Responde.
Tens fotografias daquela noite?
Tens fotografias de outras pessoas
a entrar e a sair da casa dela?
Só tu estiveste lá.
Então, parece que tu
também estiveste lá naquela noite.
Cala-te!
Pensaste bem nisto?
Estiveste lá noutras noites?
Se tens fotografias,
tens de mas dar a mim
ou de as dar à polícia.
Já as dei à polícia.
Falei com o promotor público.
Então, porque estamos aqui, Michael?
Queria ver a tua cara.
Ver a tua cara? Porquê? Não vou nessa.
Não sei. Foi uma conversa muito estranha,
e o miúdo está claramente perturbado,
como disseste, mas...
Pelo menos, já temos provas
de que não fui o único lá.
- Ele não tinha uma escuta?
- Se tinha, eu tive cuidado.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Olá.
Pedi à Mya que viesse connosco
à reunião com a juíza.
- Temos de tratar da tua comparência.
- Feito.
- Excelente.
- É um prazer conhecê-lo.
Só não nestas circunstâncias.
Podes observar apenas, sem dizer nada.
Tu vais ficar calado. Nem um pio.
Isto é comigo. Não estragues tudo.
Estás a estragar tudo.
- Estás a estragar tudo.
- Porquê?
A parte de nos apaixonarmos.
Que prometemos não fazer.
Acho que é impossível controlar isso.
Há coisas que se podem controlar.
E tenho de ser eu a controlá-lo.
Parte um, provas.
A parte dois contém
relatórios patológicos e do laboratório.
Essa secção ainda está incompleta,
mas é atualizada diariamente.
- Quando ficará completa?
- Em dez dias, Meritíssima.
As provas fotográficas e de vídeo
estão na parte três,
também ainda incompleta.
Ainda estamos a recolher provas
de câmaras de rua.
Os resultados médicos
estão na parte quatro,
e as provas e análises científicas
na parte cinco e seis. Algum problema?
Só um segundo.
- Têm-me como testemunha.
- Sim.
Uma das acusações
é obstrução à justiça, Raymond,
e o Sr. Sabich prejudicou a investigação.
Na verdade, comprometeu-a,
e tu tens informação acerca disso.
- Isto é um truque.
- Não, desculpem.
Tu aceitaste defendê-lo
enquanto possuías informação
essencial para as acusações.
- Já devias saber.
- Sr. Delonga Guardia...
Também têm a Dra. Rush,
a psiquiatra do meu cliente.
Sabemos que alguns temas
podem ser confidenciais,
e a Dra. Rush pode pedir dispensa,
se for o caso.
- E vai ser.
- "Se for o caso", como?
Vão convocá-la, ela vai pedir dispensa,
e darão a entender que ocultamos algo.
- Vamos respeitar o sigilo.
- E provas.
Meus senhores, não estamos a começar bem.
Temos um caso para apresentar.
Espero que nos seja possível.
Quando aceitei este trabalho, há anos,
tive um mentor.
Ele disse-me: "Todos os julgamentos
são um pouco como uma hemorroida."
As hemorroidas não me costumam incomodar.
Até as consigo apreciar,
quando bem geridas.
Não estou a apreciar nada disto.
Este julgamento
focar-se-á em provas e na lei.
Não se focará em artimanhas. Fui clara?
- Sim.
- Bem dito. Obrigado.
Também relembro o tribunal
de que a acusação tem o dever
de entregar todas as provas exculpatórias.
- E assim fizemos.
- Fizeram?
Entregámos todas as provas exculpatórias,
como é nosso dever.
Se tivessem provas de que outra pessoa
tinha motivo para cometer o crime...
Não há provas disso.
... ou se tivessem provas de que lá esteve
mais alguém naquela noite,
talvez alguém com uma câmara,
a tirar fotografias e a fazer vídeos?
Sr. Molto?
- Sim. Eu trato disto.
- Isso é...
Recebemos provas fotográficas
que ainda estamos a tentar autenticar.
Assim que se completar o processo,
partilharemos as provas.
Quem apresentou essas provas fotográficas?
O filho da vítima.
- Posso saber quando?
- E estamos a analisá-las.
- A sua divulgação seria prematura.
- Estou a ver.
Vão entregar hoje essas provas,
a mim e à defesa,
para as podermos analisar juntos.
Parece-vos bem?
E, Sr. Molto,
estamos a dez semanas do julgamento.
Se decidir esconder mais alguma coisa
da defesa ou do tribunal,
sugiro que não a enfie no traseiro,
porque será o primeiro sítio
em que irei procurar.
O Raymond
estava no elemento dele, em alta.
E o Tommy estava no elemento dele.
Imagino.
A juíza aceitou a nossa moção
para ir à cena do crime,
e isso não é algo
que a defesa costume conseguir.
- Foi um dia bom?
- É um bom começo.
Isso é bom. Talvez consigamos ganhar.
E vai ser tão bom
que os jornalistas dirão:
"Rusty Sabich, ganhou a Super Bowl
dos processos de homicídio.
Que vai fazer agora?"
E tu dirás: "Vamos à Disneyland."
Gostava de saber que provas têm contra ti.
Jaden, à mesa, não.
- Sim. Só se fala nisto.
- Não ao jantar.
- Nas notícias, na escola.
- Não...
Só quero saber o que se passa.
Que têm eles exatamente?
Obrigada.
É circunstancial.
Ninguém vai dizer que me viu a matá-la,
porque eu não a matei.
Mas estive lá naquela noite,
e há ADN meu no apartamento dela
e ADN dela no meu carro.
E vão afirmar
que eu estava obcecado por ela,
porque eu e ela trocámos muitas mensagens.
A maioria fui eu que enviei,
nas últimas semanas.
E, obviamente,
há provas de que ela estava grávida de...
E o facto de ela estar atada
como uma vítima anterior.
O assassino teria informações
que não foram divulgadas ao público.
Só eu e a Carolyn
sabíamos essas informações,
e eles vão argumentar
que eu estava numa posição única
para fazer parecer que não sou o culpado.
É circunstancial,
e, a vários níveis, é rebuscado,
mas é prejudicial.
E todas as provas, mesmo circunstanciais,
apontam para mim.
E um acordo?
- Pensaste nisso?
- Um quê?
- Um acordo.
- Kyle.
Assumir-me culpado?
Achas que fiz isto, Kyle?
Querido!
É verdade.
Se propusessem homicídio involuntário...
Porque aceitaria ser acusado
de algo que não fiz?
Rusty.
Para evitar uma pena perpétua.
Homicídio involuntário dá oito anos.
Querido...
- Ele acha que fui eu.
- Rusty, ele não acha que foste tu.
Porque diria para eu me declarar culpado
- de algo que pensa que não fiz?
- Porque está assustado! Está apavorado.
Tem medo de que vás preso para sempre.
Achas que devia?
A Jaden também acha?
Achas que devia aceitar um acordo?
Rusty, ninguém nesta família
acha que devias aceitar um acordo.
O Kyle estava só...
Querido, ele estava só a pensar alto.
Estava a pensar que eu me deveria
considerar culpado de homicídio.
Querido, estamos todos assustados.
A Kate pediu-me
para me "afastar" da galeria.
O quê? Porquê?
Deve ser mau para o negócio.
- Lamento.
- Pai?
Então?
Não quis dizer que te achava culpado.
Desculpa. Eu só...
A forma como o fizeste parecer
com as provas e...
Eu percebo.
Desculpa.
Por favor, não vás. Por favor...
Devíamos desistir
da acusação de obstrução.
Porquê?
Podemos retratar o Rusty como um mau ator,
mas o nosso ónus da prova é homicídio.
É mais desafiante.
O júri vai querer acusá-lo, obviamente,
mas a acusação de obstrução permite isso
sem ele ser considerado
culpado de homicídio.
Acho melhor ficarmo-nos por uma coisa.
Mas a acusação de obstrução
indica que ele prejudicou a investigação,
- o que mostra culpa.
- Pensa nisso.
Só vou dizer isto. Certo?
Estás à altura?
De julgar este caso em particular?
Estou, porra! Claro que estou.
É exatamente essa resposta
que me deixa nervoso,
porque mostra um certo zelo
que o Raymond vai explorar.
Tommy, ouve.
As palavras que serão relacionadas
a esta acusação são "metódica",
"exaustiva" e "justa".
Palavras que não deverão ser associadas
são "vingativa", "maníaca" e "cruel".
Eu percebo, Nico.
Não fales comigo como se fosse ignorante.
Lembras-te da primeira coisa que disseste
quando te nomeei procurador-adjunto?
Acho que expressei gratidão.
Não, a primeira coisa que disseste foi:
"Agora, as miúdas vão gostar de mim."
E foi verdade.
Há uma parte de ti,
talvez seja a tua essência,
que precisa de validação
e de impressionar.
Conheço pessoas inteligentes
que têm complexos de perseguição
e algumas até com complexos narcisistas.
De alguma forma, tu tens ambos.
É como um duplex.
Deve ser caro de tratar.
- Tu odeias o Rusty. Isso é claro.
- Não.
Não, eu não odeio o Rusty.
Isto é incrivelmente difícil para mim.
Isto não é difícil.
É porque todos os insultos,
as bocas, os golpes
e as afrontas te afetam.
Bebemos outro?
Certo.
Precisamos de provas claras de homicídio.
E vamos tê-las.
Hoje temos a visita à casa da Carolyn.
Estás capaz disso?
Sim, lá estarei.
Ótimo.
- Esta acusação...
- Que estás a fazer?
"Cometido danos..."
Ditei isto milhões de vezes,
mas lê-lo dirigido a mim é...
Liguei duas vezes ao nosso amigo Sr. Molto
e deixei-lhe mensagens.
Se não te ligar,
desobedecerá a uma ordem judicial.
Deixei o carro destrancado. Volto já.
Amava-la?
- O quê?
- A Carolyn.
Amava-la?
Não sei porque isso é relevante.
O Raymond encarregou-me
de criar a sua narrativa do julgamento,
caso tenha de testemunhar.
Ele quer que eu testemunhe?
É só para prevenir.
Foi uma questão de luxúria?
Amor? Ambos?
Certo.
Ambos.
Lembra-se de quando sentiu
uma ligação emocional pela primeira vez?
Não quando quis fazer sexo, mas...
- Sim, eu percebi.
- Certo.
Sim.
Tivemos um...
Tivemos um caso. De agressão sexual.
A vítima era uma menina.
São gémeas. Ela...
Não somos treinados
para ser gentis enquanto promotores.
- Não é um pré-requisito.
- Sabes...
Até acho que, por vezes,
o tentam eliminar.
Mas não a Carolyn.
Não sei.
E, naquele dia,
houve algo na ternura que ela mostrou
perante aquela menina frágil.
- Esta é a Dell.
- A Dell.
- Esta é a Perla.
- São muitas pessoas.
- Sim.
- São amigas?
- São familiares.
- São familiares?
Pode tornar-se um pouco assustador,
não te vou mentir.
Mas eu vou estar sempre contigo.
E, se ficares muito assustada,
podes levantar a mão assim.
Isso mesmo.
E eu posso ir ter contigo e dar-te a mão.
Podemos parar quando quiseres.
Posso abraçar-te
e posso perguntar ao juiz
se podemos ir dar um passeio.
E vou garantir
que estarás sempre em segurança.
Confias em mim para isso?
Para te manter em segurança?
- Sim?
- Sim.
Estás a portar-te muito bem.
Foi aí.
Acho que foi naquele momento.
Quando tomou a decisão
de arruinar a sua vida para sempre.
O amor não é como nos dizem, Mya.
Imagino que não tenha de lho dizer.
Mas, na minha experiência,
é apenas algo que cresce até, um dia,
darmos por nós a precisar de alguém.
Foi assim com a Carolyn.
Portanto, sim.
Arruinei a minha vida para sempre.
Mas não fui além disso.
Não seria capaz de a magoar.
Outra pessoa fez isso.
E, seja quem for essa pessoa,
está a divertir-se à grande
enquanto todos me tentam acusar.
Pontuação, 3-2.
Strike três!
Está fora!
Isto é maravilhoso.
Está desesperado.
Recebemos as provas
do gabinete do Delonga.
Devem começar a enterrar-nos...
Queres mais?
... com um monte de documentos e provas.
Temos de ir acompanhando.
Deram os relatórios laboratoriais?
Ainda não.
Podem estar na última caixa.
Nunca se sabe.
A equipa forense está a postos.
É pouco provável, nesta altura.
Mas quem sabe?
Podemos encontrar algo novo.
O meu ADN deve estar por todo o lado.
Rusty, estipulámos que estiveste aqui.
Vocês tinham um caso.
Não significa que a tenhas matado.
A menos que haja sangue dela no teu carro,
o que não vai acontecer, certo?
Eu sei.
Também estou sempre a imaginar.
Ouve. Vem aqui falar comigo.
A Rigo disse-me
que estás a tentar investigar
a amostra de sémen contaminada
no caso da Bunny Davis.
Sim.
- Se dermos a ideia de outro suspeito...
- Ray.
... temos de assumir
a obrigação de apresentar um.
- E se falharmos...
- Ray.
A acusação vai mostrar
fotografias muito brutais da Carolyn
naquela noite. Vai ser horrível.
O júri vai querer culpar alguém,
e, se não tivermos uma alternativa,
serei eu.
- Esquece isso.
- Não.
Prova número 13, quarta mensagem de voz.
Mensagem da vítima para o arguido.
Que queres com isto, Rusty?
Não tenho mais para dar.
Percebo que queiras distância...
ESTADO DO ILLINOIS
... mas isso tem sido
muito difícil para mim.
Estou aberta a conversarmos outra vez,
se achares que pode ajudar.
Não, odeio fingir que não estás lá.
Não percebo porque não atendes.
Acho que não percebes a minha perspetiva.
Tens de parar de me ligar assim, Rusty.
Não é justo.
Nunca discordei tanto de algo.
Tudo mostra que me amas.
Apresentaremos provas físicas, científicas
e forenses que vos permitirão decidir...
Que vos permitirão tirar
as vossas conclusões.
Pensa!
Factos!
Vou enviar-te as fotografias e os vídeos
Merda.
Certo.
BASEADA NO ROMANCE DE
Legendas: Lara Kahrel