DU VAR DER. JEG SÅ DIG.
Hvem er det?
Hvem er det? Har du tænkt dig at svare?
Hvem fanden er det? Fuck.
Hvad fanden?
HVEM ER DET?
Rusty, hvem var det?
Så dig hvor?
Jeg går ud fra,
at vedkommende mener Carolyns bolig...
...den aften, hvor...
Jeg var der ikke for at dræbe hende.
For pokker.
Rusty, det her er ikke dig.
- Rusty, det er ikke dig.
- Du kender mig ikke.
Du kender mig ikke.
Du ved ikke, hvordan jeg er!
Vågn op, Raymond!
Du tror, han er skyldig.
- Det var en drøm, Lo.
- Okay.
Du drømte, at han var skyldig.
Det kan godt betyde noget.
Drømme viser tit sandheden.
Det kunne være rart,
hvis du var på min side.
- Kan vi prøve det?
- Tror du ikke, jeg er på din side?
Raymond, jeg er bekymret for dig.
Den bevågenhed og det pres,
der følger med sådan en sag.
Jeg forstår godt
din lyst til at være relevant
og behovet for at have noget at stå op til
om morgenen for at udskyde...
- Hvad er det, du kalder det?
- Min forrådnelse.
Ja, din forrådnelse.
Med din bedste ven som den tiltalte.
Skat...
...skulle du tabe, hvilket der lader til
at være en betragtelig risiko for,
kommer Rusty til at tilbringe
resten af sit liv i fængsel,
og det vil du tage meget tungt.
Måske kan du sagtens leve med det,
men det tvivler jeg på.
Så er der alternativet.
At du vinder.
Det er ikke Rusty.
Rusty Sabich, den mistænkte
i det bestialske drab på Carolyn Polhemus,
er løsladt mod kaution og har isoleret sig
i hjemmet sammen med familien.
Det menneskelige affald er derude.
- Er der ingen reelle nyheder at dække?
- Det er os, der er nyhederne.
Folk elsker true crime.
Det handler om seertal.
- Tak.
- Værsgo, skat.
DAMEN SILOS - KLOKKEN TRE
KOM ALENE
Så du aner ikke, hvem den er fra?
Det kan sagtens være et trick eller en...
...halvsmart reporter.
Så vedkommende vidste,
at du var der den pågældende aften?
For det vidste jeg ikke.
Jeg tog derhen efter arbejde.
Så det var ikke slut mellem jer,
som du lod os forstå.
Nej... Det var slut.
Det tog jeg hen for at lave om på.
Lykkedes det dig?
Nej.
Lorraine, hej...
- Jeg synes, du skal vise politiet den.
- Vil du ikke vide, hvad det går ud på?
Hvem det er?
Det kan også gå helt galt.
- Kan Rigo ikke tage den?
- Nej.
Jeg har allerede bedt hende
om alt for meget.
Hvis du gør det, bliver du nødt til
at antage, at den person, du skal møde,
har mikrofon på.
Hvad du end siger,
vil jeg på det kraftigste anbefale dig...
Hold det helt enkelt.
Pas på, hvad du siger.
Du skal ikke sige, at du
slog Carolyn i hovedet med en ildrager.
Jeg hyrer en fuldmægtig,
der har arbejdet med forsvar før.
Hun er ung. Hun hedder Mya Winslow.
- Hvor kender jeg hende fra?
- Yale. Hun har været hos Sandy Stern.
Og hun er ikke mindst kvinde.
Det har vi brug for.
Hun får ansvaret for de tekniske beviser,
så det skal vi også have gang i.
Lad os lige tale om strategien, ikke?
Hvis vi satser på et alibi,
skal vi oplyse om det.
Skal vi satse på et alibi?
Okay.
Vi ved ikke,
hvornår i løbet af natten hun blev myrdet.
Vi kan sige,
at hun blev dræbt, mens jeg gik...
Stop.
Lad os vente,
til vi har alle kendsgerningerne...
...før du går i gang med
at fabrikere svar.
Mrs. Sabich.
Barbara, begik din mand drabet?
Hader du Carolyn Polhemus,
fordi hun gik i seng med din mand?
Mrs. Sabich, vi vil høre, hvad De føler...
- Du ved godt, hvad det er, ikke?
- Hvad?
Hvorfor jeg er her en tirsdag?
Jo, vi taler om...
...brandchefen
til Martys arrangement, ikke?
Du må holde en pause.
Hvad skal det betyde?
Jeg kom ind ad den samme dør som dig.
Kate. Det driver over.
Vi bor i Chicago.
Der dukker et nyt lig op hvert 18. sekund.
Du har ikke været på toppen.
Jeg solgte et værk
for to uger siden, Kate.
Nej, du solgte et værk for fem uger siden,
og Aminatas værker sælger
nærmest sig selv.
- Hold lidt fri.
- Mener du det?
Jeg fyrer dig ikke, så slap lige af.
Jeg siger bare...
...at du skal holde en pause.
Få styr på dit liv.
- Og jeg skal holde mig væk, ikke?
- Jo. Også det.
Kate, jeg har brug for det her job.
Lige nu har jeg brug for enhver afledning.
Det fungerer ikke for os.
Hold lidt fri.
Må jeg give dig et råd?
- Hvorfor ikke?
- Du må skelne.
Du er ikke "vi." Du er ikke ham.
Sam Malone skar altid citroner.
Hvabehar?
Sam Malone fra Sams bar.
Han var hele tiden i gang med
at skære citroner. Altid.
Du er nok for ung til at huske Sams bar.
Jeg er vild med Sams bar. Ted Danson.
- Hvorfor tror du, jeg skærer citroner?
- Sådan.
- Er du okay?
- Ikke rigtig. Jeg har mistet mit arbejde.
Pis. Det er jeg ked af at høre.
Og min mand er tiltalt for drab.
Endda drabet på sin elskerinde.
Hold da kæft.
Hvad fanden hedder han? Ronnie? Ricky?
- Rusty.
- Wow. Det er noget af en omgang for dig.
Ja, det er det.
Gjorde han det? Dræbte han sin elskerinde?
Det behøver du ikke svare på.
- Jeg går over stregen. Undskyld.
- Ikke rigtig.
Det er det, alle spørger om.
Hvad svarer du så?
Han gjorde det ikke.
Smukke kvinder har tit mange fjender.
Så må du selv have nogle stykker.
- Den fangede jeg godt.
- Ja.
Tak.
Vil du have en til?
- Jeg må hellere lade være.
- Okay.
Han er sød.
Han ser godt ud, ja.
Men jeg ved ikke.
Jeg kan godt lide at snakke med ham.
Han fik dig til at smile.
Måske skulle du prøve et lille eventyr.
Helt ærligt.
Mens pressen mandsopdækker mig?
De stalker mig.
De er allerede rykket videre. De fik deres
billeder og kaster sig over et nyt lig.
- Det er fordelen ved at bo i Chicago.
- Jeg ved snart ikke.
Det er rart at se dig smile.
Du er ung og smuk.
Du fortjener at have det sådan hver dag.
Du er under voldsomt pres.
Foreslår du seriøst,
at jeg skulle kaste mig ud i lidt...
...udenomsægteskabelig hævnsex
med en bartender, jeg lige har mødt?
Jeg foreslår, at du tænker på dig selv.
En slags sikkerhedsventil,
der kan hjælpe dig igennem det her.
Ikke nu. Det er jeg med på, mens der
sker så meget. Men på et tidspunkt.
Jeg beundrer din kampgejst.
At du føler dig forpligtet til fortsat
at elske den mand, du giftede dig med.
Rusty er ikke den mand,
du giftede dig med. Det må vi erkende.
Jeg gav dig besked på at droppe det.
- Og det har jeg gjort.
- Hold op.
- Du og Rusty besøgte Reynolds i fængslet.
- Det var i min fritid.
Synes du, det er morsomt?
Det ville være forspildt på en uden humor.
Ved du hvad der er morsomt?
Faktisk pissesjovt.
At I ikke ser nærmere på Reynolds.
Carolyn blev bundet ligesom Bunny Davis.
Det blev ikke oplyst.
Liam Reynolds sidder i fængsel.
Og hvad så?
Han truede hende og havde motiv.
Men I ignorerer det.
Har du tænkt dig at fyre mig?
Efter to uger på posten? Næppe.
Du får fagforeningen på nakken.
Eller måske ikke. Du er jo så populær.
Kriminalassistent Rodriguez,
lad mig følge dig ud.
Du er taget af sagen.
Du holder op med at hindre den.
Jeg spiller i øvrigt poker
med din fagforeningschef.
Uduelig til poker.
I vil bare have,
at det skal være Rusty, ikke?
Vi har kun retfærdigheden for øje.
Sørg for, at du ikke står i vejen for den.
Tak.
Hej. Vil du gøre mig en tjeneste?
Tag hen til retsmedicineren.
Få fat i alle sagsakter om Bunny Davis.
Ja.
Michael?
Michael, du bad mig om at komme.
Hvad vil du?
Hvorfor dræbte du hende?
Jeg dræbte hende ikke.
Jeg var i et forhold med hende,
og det kan jeg fortælle dig alt om.
Michael, ligesom dig vil jeg vide,
hvem der dræbte hende.
Den er god med dig.
Jeg har billeder af dig.
Hvad har du?
Jeg har billeder og videooptagelser af dig
fra den aften, hvor hun døde.
- Hvor?
- Hendes bolig!
Michael, har du fotografier af hende
fra den aften?
Svar mig.
Har du fotografier fra den aften?
Fotografier af andre,
der kommer og går fra bygningen?
Du var den eneste, der var der.
Det lyder da vist,
som om du også var der den aften.
Hold din kæft!
Har du tænkt det igennem?
Var du der også andre aftener?
Hvis du har fotografier,
må du sørge for
at give dem til mig eller til politiet.
Jeg har givet dem til politiet.
Jeg mødtes med statsanklageren.
Hvad laver vi så her, Michael?
Jeg ville se dit ansigt.
Se dit ansigt? Hvorfor?
Den køber jeg ikke.
Det var en meget mærkelig samtale,
og som du sagde,
har knægten tydeligvis problemer, men...
Men nu ved vi,
at jeg ikke var den eneste der.
- Og han havde ikke mikrofon på?
- Uanset hvad passede jeg godt på.
Mya Winslow, Rusty Sabich.
Hej.
Jeg bad Mya om deltage i statusmødet.
- Vi skal have dig registreret.
- Det er klaret.
- Glimrende.
- Rart at møde dig.
- På trods af omstændighederne.
- Du kan nøjes med at observere i dag.
Du tier stille. Ikke et ord.
Du skal ikke ødelægge noget.
Du ødelægger det hele.
- Du ødelægger det hele.
- Hvorfor?
Ved at blive forelsket.
Det lovede vi hinanden at lade være med.
- Det tror jeg ikke, man kan styre.
- Nogle ting kan man godt styre.
Og jeg skal være den, der styrer det.
Fane et. Bevisfremlæggelse.
Patologi- og laboratorierapport
er under fane to.
Den del er stadig ufærdig,
men den opdateres dagligt.
- Hvornår er den færdig?
- Om ti dage, håber vi.
Foto- og videobeviser følger
under fane tre.
Der indsamler vi også stadig
mere materiale fra overvågningskameraer.
Medicinske resultater under fane fire.
Og videnskabelige beviser og analyser
er under fem og seks. Hvad er problemet?
Lige et øjeblik.
- I har noteret mig som vidne.
- Ja.
Et af tiltalepunkterne
er hindring af rettens gang, Raymond.
Mr. Sabich besværliggjorde
efterforskningen.
Han undergravede den faktisk.
Det har du viden om.
- Fiksfakserier.
- Nej, ganske kort.
Da du påtog dig opgaven som forsvarer,
besad du vigtige oplysninger om tiltalen.
- Du burde vide bedre.
- Mr. Delay Guardia.
I har også noteret dr. Rush,
min klients psykiater.
Nogle områder forventes
at være omfattet af tavshedspligt,
og den undtagelse
kan dr. Rush så gøre brug af.
Hvad mener du? I får hende herind, og når
hun så påkalder sig sin tavshedspligt,
ser det ud, som om vi skjuler noget.
Vi lader tavshedspligten gælde.
Mine herrer,
vi kommer ikke godt fra start her.
Vi vil gerne have lov til
at fremlægge vores sag.
Da jeg startede i jobbet,
havde jeg en mentor.
Han sagde:
"Hver enkelt retssag er som en hæmoride."
Typisk generer hæmorider mig ikke. Med den
rette behandling kan jeg endda nyde dem.
Jeg nyder ikke det her.
Sagen skal handle om beviser og jura.
Den skal ikke handle om løjer og finter.
Er det forstået?
- Ja.
- Godt sagt. Tak.
Må jeg også minde om,
at anklagemyndigheden har pligt til
at udlevere alle belastende beviser?
- Det har vi gjort.
- Har I?
Vi har udleveret alle belastende beviser,
som vi er forpligtet til.
Så hvis I har beviser på, at andre kunne
have motiv til at begå forbrydelsen...
Det har vi ikke.
...eller beviser på,
at andre var til stede den aften...
Det kunne være nogen med et kamera,
der tog billeder og filmede.
Mr. Molto?
- Jeg klarer det.
- Er det...
Vi har lige fået fotografiske beviser, som
vi stadig er ved at afgøre ægtheden af.
Når det er sket,
deler vi dem med forsvaret.
Hvem leverede disse fotografiske beviser?
Offerets søn.
- Hvornår er de blevet leveret?
- Vi er ved at analysere dem.
- Det er for tidligt at dele dem.
- Aha. De udleverer de beviser i dag
til forsvaret og til mig, så vi sammen
kan analysere dem. Er vi enige?
Og, mr. Molto,
der er ti uger til retssagen.
Hvis De skjuler andet
for forsvaret eller domstolen,
bør De ikke stikke det op i røven,
for der kigger jeg efter først.
Raymond var i sit rette element.
Det kørte bare.
Og Tommy var i sit rette element.
Det tror jeg gerne.
Dommeren gav os adgang til gerningsstedet,
og det får forsvaret normalt ikke.
- Så en god dag?
- En god start.
Godt. Måske vinder vi. Det vil være
så fantastisk, at pressen vil sige:
"Rusty Sabich, du har lige vundet
drabssagernes Super Bowl.
Hvad er dine planer nu?"
Så siger du: "Vi skal i Disneyland."
Jeg vil vide,
hvilke beviser de har mod dig.
Jaden, ikke ved bordet.
- Jo, mor. Det er overalt.
- Ikke under maden.
I nyhederne, på skolen.
Jeg vil bare vide, hvad der er op og ned.
Hvad er det, de har?
Tak.
Det er indicier.
Ingen vidner kan sige,
at de så mig dræbe hende,
for jeg dræbte hende ikke.
Men jeg var der den aften,
og mit dna er overalt i hendes lejlighed.
og hendes dna er overalt i min bil.
De vil sige, at jeg var besat af hende,
for der er rigtig mange beskeder
mellem os.
I de sidste uger
sendte jeg de fleste af dem.
Og så er der jo det bevis,
at hun var gravid med...
Desuden var hun bundet på samme måde
som et tidligere offer.
Morderen har haft en viden,
der ikke var offentligt tilgængelig.
Carolyn og jeg kendte til det,
så de vil argumentere for,
at jeg havde en unik chance for at få det
til at se ud, som om en anden gjorde det.
Det er indicier,
og på mange måder er det søgt,
men det er belastende. Uanset hvor
indirekte beviserne er, peger de på mig.
Hvad med en aftale?
- Har du overvejet det?
- En hvad?
- En aftale.
- Kyle.
- Tror du, at jeg har gjort det her, Kyle?
- Skat.
Jeg siger bare,
at tilbyder de uoverlagt manddrab...
Hvorfor skulle jeg indgå en aftale
om noget, jeg ikke har gjort?
Rusty.
For at undgå livstid.
Uoverlagt manddrab giver otte år.
Skat.
- Han tror, jeg gjorde det.
- Rusty. det tror han ikke.
Hvorfor beder han mig så
erklære mig skyldig i noget,
- han ikke tror, jeg har gjort?
- Fordi han er skrækslagen.
De kan spærre dig ind på livstid.
Synes du, at jeg skal gøre det?
Synes Jaden?
Synes I,
at jeg skal sige ja til en aftale?
Rusty, ingen i familien synes,
du skal gå med til en aftale.
Kyle var bare...
Skat, han tænkte bare højt.
Han tænkte,
at jeg burde erklære mig skyldig i drab.
Skat, alle er bange.
Kate bad mig om
at "holde pause" fra galleriet.
- Hvad? Hvorfor?
- Det går vel ud over omsætningen.
- Det er jeg ked af.
- Far?
Hej.
Jeg mente ikke, at jeg troede, du havde
gjort det. Undskyld. Jeg er bare...
- Med beviserne fik du det til at lyde...
- Jeg forstår det godt.
Undskyld.
Du må ikke gå. Du må ikke...
Lad os droppe tiltalen
for hindring af rettens gang.
Vi kan fremstille Rusty som amoralsk,
men vi skal bevise drab.
Det er langt sværere.
Nævningene vil være ude efter
at få ham dømt,
men det kan de få på den måde
uden at finde ham skyldig i overlagt drab.
Lad os holde os til én ting.
Men tiltalen afslører hans forsøg på
at undergrave efterforskningen,
hvilket taler for, at han er skyldig.
Jeg siger det bare, ikke?
Kan du klare at køre den her sag?
Ja, for helvede. Det kan jeg sgu da.
Det er præcis det svar,
der gør mig nervøs.
Det viser en nidkærhed,
som Raymond vil udnytte.
Tommy, hør efter.
De ord, der skal hæftes
på denne retsforfølgelse er "metodisk,
grundig og fair."
Ord, der ikke skal hæftes på den,
er "hævngerrig, besat og ondsindet."
Det er jeg med på, Nico. Lad være med
at tale til mig, som om jeg er en abe.
Kan du huske, hvad du sagde,
da jeg gjorde dig til vicechefanklager?
Jeg gav udtryk for min taknemlighed.
Nej, det første, du sagde, var:
"Nu bliver pigerne pjattede med mig."
Det holdt stik.
Det ligger bare til dig.
Måske er det noget grundlæggende,
at du higer efter anerkendelse.
At imponere nogen.
Jeg kender begavede mennesker
med forfølgelsesforestillinger
og andre
med narcissistiske forestillinger.
Du formår at have begge dele.
Der er fuld plade.
Det lyder dyrt at få styr på.
- Du hader Rusty. Det lyser ud af dig.
- Nej.
Nej, jeg hader ikke Rusty.
Det her er virkelig svært for mig.
Det er ikke svært. Det er,
fordi alle fornærmelserne og stikpillerne
og spydighederne tærer på dig.
Vil du have en drink til?
Vi skal
have håndfaste bevise på overlagt drab.
De er på vej.
Senere i dag
skal vi ud til Carolyns bolig.
- Er du klar til det?
- Ja, jeg tager med.
Godt.
- Det her anklageskrift.
- Hvad laver du?
"Indtrængen med vold og våben."
Det er bare...
Jeg har dikteret det tusind gange,
men at læse det om mig selv er...
Jeg har ringet til vores ven mr. Molto
to gange og lagt beskeder.
Ringer han ikke tilbage,
er det foragt for retten.
Jeg har ikke låst bilen.
Jeg kommer om et øjeblik.
Elskede du hende?
- Hvad?
- Carolyn.
Elskede du hende?
Jeg er ikke helt sikker på,
hvorfor det er relevant.
Raymond har sat mig til
at opbygge din fortælling i sagen,
hvis du skal vidne.
- Så han vil have mig til at vidne?
- Hvis det bliver nødvendigt.
Handlede det om begær?
Kærlighed? Begge dele?
Okay.
Begge dele.
Kan du huske, hvornår du første gang
mærkede en følelsesmæssig tilknytning?
- Ikke bare en lyst til sex, men...
- Jeg er med.
Ja.
Vi havde en...
Vi havde en sag. Seksuelt overgreb.
Offeret var en lille pige.
De er tvillinger.
Som anklagere
er vi ikke uddannede til at være venlige.
Det er ikke et krav.
Jeg tror, det bliver pillet ud af os.
Det gjaldt ikke Carolyn.
Den dag
var der noget særligt ved den ømhed, hun
udviste over for den sårbare lille pige.
- Det er Dell.
- Dell.
- Det er Perla.
- Der er mange mennesker.
- Ja.
- Er de venner?
- De er en familie.
- En familie?
Det kan godt blive lidt skræmmende
derinde. Jeg vil ikke lyve for dig.
Men jeg er hos dig hele tiden.
Hvis du bliver for bange,
kan du række hånden i vejret sådan her.
Godt. Så kan jeg komme hen
og holde dig i hånden.
Vi stopper, hvis du ikke vil mere.
Jeg kan holde om dig, og jeg kan spørge
dommeren, om vi må gå en tur.
Og jeg skal nok passe på dig.
Vil du vise mig den tillid?
At jeg får lov at passe på dig?
- Ja?
- Ja.
Du klarer det rigtig flot.
Det var der.
Det var nok i det øjeblik.
Da du krydsede grænsen til der,
hvor man smadrer sit liv for altid.
Kærligheden er ikke, som man hører, Mya.
Det behøver jeg næppe fortælle dig,
men min erfaring siger mig,
at det er noget, der vokser,
indtil man en dag...
...ikke kan undvære den anden.
Sådan var det med Carolyn.
Så ja. Jeg smadrede mit liv for altid.
Men den anden grænse krydsede jeg ikke.
Jeg ville aldrig gøre hende fortræd.
Det gjorde en anden,
og den person
morer sig fandeme fyrsteligt,
mens alle prøver at få ram på mig.
Det står 3-2.
Tredje strike!
Han er ude!
Hvor er det smukt.
Du er desperat.
Vi har lige fået den store bunke
fra Delays kontor.
De vil prøve at begrave os...
Vil du have en til?
...i tonsvis af dokumenter og beviser.
- Vi skal holde tempoet.
- Har de udleveret laboratorieprøverne?
Ikke endnu.
Eller det er måske med
i den seneste bunke. Man ved aldrig.
Det tekniske team afventer.
Det er en nål i en høstak
på det her tidspunkt, ikke?
Men hvem ved?
Måske finder vi noget, de har overset.
Mit dna må være over det hele.
Rusty, vi har erkendt, at du var her.
I havde en affære.
Det betyder ikke, at du dræbte hende.
Medmindre de finder hendes blod i din bil,
hvilket de ikke gør, vel?
Jeg ved det godt.
Jeg ser det også hele tiden for mig.
Hør lige. Vi skal tale om noget.
Rigo siger, at du forsøger at efterforske
den kontaminerede sædprøve
fra Bunny Davis-sagen.
Hvis vi taler om en anden mistænkt,
er vi også forpligtede til at levere en.
- Kan vi ikke det...
- Ray.
Anklageren vil vise
de mest brutale billeder af Carolyn
fra den aften. Det bliver voldsomt.
Nævningene vil have nogen dømt for det,
og uden et alternativ bliver det mig.
- Glem det.
- Nej.
Bevismateriale 13, telefonsvarerbesked 4.
Offerets besked på tiltaltes telefon.
Hvad vil du have ud af det her, Rusty?
Jeg har ikke mere at give.
Jeg forstår godt, at du vil have det lidt
på afstand, men det er svært for mig.
Jeg er åben for, at vi tager en snak mere,
hvis du tror, det hjælper.
Jeg hader at lade, som om du ikke er der.
Jeg forstår ikke, du ikke bare tager den.
Du forstår ikke mit syn på tingene.
Hold op med at ringe til mig, Rusty.
Det er ikke fair.
Jeg har aldrig været mere uenig.
Alt viser, at du elsker mig.
Vi fremlægger fysiske, videnskabelige
og tekniske beviser, så De selv...
Så De kan drage Deres egne konklusioner.
Tænk! Kendsgerninger!
DER ER BILLEDER OG VIDEO PÅ VEJ TIL DIG
Fuck.
BASERET PÅ SCOTT TUROWS ROMAN
Tekster af: Eskil Hein