何?
少し話せるか?
お母さんもいる
カイル
5月18日の現場写真に
お前の自転車が写ってる
なぜ行った?
何の話か分からない
カイル
たまたま通りかかったのかも
キャロリンの家の前に
お前がいた写真があるんだ
なぜ行った?
警察から入手した写真なの
だから警察も知ってる
大事なことだから話して
何を考えてるんだ
なぜ家に行った?
知りたかったのかも
何を?
パパの行き先
浮気を知ってたの?
ケンカを聞いた
ジェイデンも知ってる?
僕は言ってない
いつ知ったんだ?
関係ある?
あるから聞いてる
覚えてない
数ヵ月前かな
確認だが 彼女の顔を見に
家に行ったのか?
ネットで写真を
見つけられるのに
わざわざ彼女の家に?
探りに?
ラスティ
家を探ってたのか?
お前が行った理由が
分からないんだ
パパの理由を知りたくて
ママと話す
俺は父親だぞ ちゃんと答えろ
ラスティ 2人にして
分かった
推定無罪
バニーには親がいました
姉妹も
友人や いとこも
薄汚いモーテルで
たった1人で怪物と
した26歳の彼女は
彼が解放してくれることを
必死で願いました
でも この男は違った
リアム・レイノルズが
彼女にした仕打ちは これ
これも
どう思う?
すばらしいよ
グチャグチャだな
あなた
玄関の明かりが切れてる
カイルは何度か
彼女の家に行ったそうよ
あなたが入るのも見た
あの子にセラピーを受けさせる
何で?
何ヵ月も1人で悩んで
深刻な影響があるかも
2人であの子と話そう
さっきみたいな口調で?
どういう意味?
尋問みたいだった
尋問だと?
ええ
俺は質問しただけだ
“なぜ家に行った?”
聞いて当然だろ
検察官みたいだった
冗談だろ
まだ15歳よ
君はどうかしてる
何?
誰のせい?
悪いのは俺だ
あなたよ
ああ 俺が一番 悪い
だが君にも非はある
いつか君だって
責任を取る必要がある
付き合ってられない
やめて!
私の医学的な見解では
死因は鈍的外傷
改めて“医学的な見解”と
言う必要ない
背筋を伸ばして座って
あれこれ指図するな
専門家として堂々と
分かったことを陪審員に話せ
我は出すなよ
いい加減にしてくれ
朝っぱらから
付き合ってやってるのに
私は医者だ 敬意を払え
医者の証人として
敬意を払ってるが
君は失敗が多い
この野郎
もういい
早起きさせて これか
ファイルを待ってろ
事件の詳細は いまだ不明
情報が少ないですね
凶器も出てきていません
どうやって罪を
立証するんでしょう
難しそうです
かつての同僚同士が 今では...
カイルが現場に
自転車で何度か
通りかかっただけです
犯人では?
その冗談は笑えない
冗談じゃない
事件当夜は
現場にマイケルがいて
数週間前にはカイルが
驚いたな
考える必要がある
ウンザリだ
どうした?
昨夜 一睡もしてない
だからか?
何だ?
バーバラが
“もう付き合えない”と
それは別れるってことか?
本気なら とっくに別れてる
聞きたくない
別れる理由は十分だろ
君は妻も子供も裏切った
バーバラの性格だと
子供への裏切りの方が罪が重い
複雑なんです
説明してみろ ほら
うつ 強迫症 ナルシシズム
何でもいいぞ
医者に診断書を書いてもらえ
私の見立ては
ただのクズだが...
欲望のままに行動し
自分に言い訳してる
浮気男がよくやることだ
単なる浮気を
複雑な問題に見せかける
陪審員には単純だがな
よくある話だから
彼らが衝撃を受ける心配もない
だが私はショックだった
ロレインやバーバラもだろう
だが彼女は まだ君といる
乗り越えたいんだ
待ってください
私は責任から
逃げたりしてない
恥や罪の意識を
感じてないなんて言わせない
ひどすぎる
この仕事を40年 やって
罪悪感も恥もたくさん見た
恥は自分への意識で
自分本位で自己中心的
罪悪感は他者に負わせた痛みを
感じることだ
君は恥じてる
〝クック郡地方検事局〟
トミー
なぜ私が証人リストに?
キャロリンとラスティの
関係を知ってた
事件当夜のことは知らない
だが その他の夜のことは
知ってるだろ
本来なら人事部に
報告すべきだったと思うね
悔やんでるんだろ
本当にみじめで イヤな奴
これはキャロリンのためだ
彼女のことを考えろ
どうも
ご足労 感謝します
飲み物はいかがです?
あまり気乗りしないんだ
分かります
でもサビッチ氏と闘うには
詳細を詰めないと
弁護側の質問に
万全の備えをしておきたい
弁護士が必要?
お任せしますが
情報確認だけなので...
サビッチ氏が
お母さんの家に入る写真
事件当夜の6月16日
9時49分?
そう
他の写真も同じ夜?
彼が帰る写真がない理由は?
僕が先に帰った
なぜ行った?
たまに行ってた
なぜ?
もう答えた
はっきりさせておく必要が
あるんです
弁護側も同じ質問をする
母親の家だから
たまに見に行った
他の人が入るのも見た?
あの夜は彼だけ
サビッチ氏が入る時の様子は
どう見えた?
分からない
彼と会った時は
どんな風に感じた?
母親を殺したと言って
彼を責めたんだろ?
否定してたけど ウソだ
なぜ そう思うんだ?
目を見れば分かる
それに母さんが
あいつが怖いと言ってた
いつ お母さんと話した?
一緒にランチを食べたいと
頼んだんだ
母さんはイライラしてて
僕のせいかとイヤだった
どうしたのか聞いたら
母さんは––
“職場に怖い人がいる”って
誰か言ってた?
言ってないけど
一緒に事件を担当してるから
縁を切れないって
どうも
ご注文は?
ええと そうね
オリーブ抜きの
ウォッカマティーニだ
やあ
どうも
君の話ばかりしてた
変な風に取らないで
ええ
何か飲む?
ああ 飲もうかな
この仕事をしてると手が荒れる
状況はどう?
同じよ
そうか 一緒に飲んでも?
もちろん
クリフトンだ
バーバラ
やっと名前が分かった
そのクリームは?
ジャニーンが作ってる
ハッパ入りのカカオバターだ
なめたらハイになる
警告 ありがとう
どういたしまして
ありがとう
タトゥーについて話して
我ながら陳腐な質問だったわね
俺はプロジェクション・
アートをやってるんだ
これは若気の至りで
デザインした
易経なんだ 知ってる?
ジョン・ケージや
ブライアン・イーノは知ってる
そうか
若気の至りにも詳しいわよ
乾杯
リゴ
大収穫
バニーの精液のあるじが判明
データベースになかったのに
どこで調べた?
家系図サイトよ
名前はブライアン・ラッツァー
ラッツァーか 住所は?
彼の情報は?
売春婦の殺害現場に
精液を残したことだけ
クビが危ういのに
よく調べてくれた
キャロリンのためよ
中では冷静にね
黙ってて
こんにちは
どうも
シカゴ警察ですが
ブライアンさんはいます?
あなた
地下にいます
呼んでくるので中へどうぞ
ええ
あなた
いるの?
警察が来てる
すぐ来るので掛けて
どうも
コーヒーは?
飲みます
どうも
ご用件は?
2019年6月16日の事件を
調べてるんです
聞き込み中で...
どんな事件かな?
不法侵入です
ここではなく
ロバートソン通り
時間が経ってますが...
俺には関係ない
その通りは知らないし
夜は仕事をしてる
勤務先は?
バッジを見ても?
もちろん
殺された売春婦の遺体が
見つかって...
後にしてくれ
やめろって
分かった
俺に何の用だ?
ですから––
勤務先を教えてもらえます?
イヤだね
いずれ答えることになる
ずっとは逃げられないぞ
どこかで会ったか?
名刺です
連絡をください
しなければ?
話すしかない
理由は分かってるはず
奥さんに聞こうか?
ローラ
やめろ
何か?
何でもないよ
どうしたの? 何か必要?
コーヒーをどうも
どういたしまして
問題ない?
ああ
そう
出てってくれ
何で怒らせたの?
質問しただけだ
あきれた人ね
何を恐れてる?
バーバラ
バーバラ 何してる?
あの子が疑われる余地を
残したくない
庭に入って
窓をのぞいてないとも限らない
玄関で呼び鈴を鳴らしたかも
誰もカイルが被疑者とは
思ってない
ラスティ
あの子が黒人だって忘れないで
パパが彼女の家に入って
どう感じた?
話してみて
イヤだ
何かあるはず
話したくない
カイル
それ以上のことが
たくさん起きた
ふざけるな
こんなの意味ない
最初から結果が出ることは
まれなの
まずは信頼を
構築したかったけど
失敗したみたい
今後のことだけど
この辺りで境界線を
引く必要があると思うの
どういう意味?
ご家族3人を担当するには
問題が大きくて複雑すぎる
それぞれに別の
セラピストが必要よ
そんなお金はない
あなただけを診たい
聞いて
座ってくれる?
ラスティを許し
結婚を続けられる可能性もある
でも あなたが
自分の感情を––
処理しきれなくなる
可能性の方が高い
今は子供のために
家庭を守ろうと––
意識的にも無意識的にも
必要なことをしてる
あなたは
いつも家族を守ってきた
でも子供が大きくなったり
巣立ってしまうと
許すべきだという思いが
別のものに変わる可能性がある
例えば怒りや
憎悪の場合だってあるわ
もう始まってるかも
あなたの夫は
別の女性と恋に落ち
彼女を殺した罪で起訴された
あなたに専念させて
ユージニアがオフィスに来た
何のために?
彼女に証言させるのは構わない
ただし その場合は
彼女を味方につけろ
彼女は何て?
君はクソ野郎だと言ってた
確かに君は時々...
私は怒ってた方が
仕事がデキるんです
だが敵対的な証人に
頼るというのは...
ユージニアはラスティびいきで
彼にホレてる可能性もあるが
ちゃんと従わせます
いや 君がすべきは
証拠を追うことだ
人格攻撃じゃない
心配ありません
心配だよ 大いにね
レイモンドと会う
なぜ?
取引できると思ってるんだろう
こちらの弱みを握ってるんだ
私は握られてない
君はどうだ?
取引はあり得ない
ラッツァーを覚えてる売春婦が
いるかもしれない
奴は絶対に何か知ってる
そうね
いい?
ああ
かけ直す
分かった
あの夜の話を
オフィスにいたのよね?
レイモンドの選挙のために
数人が残業してた
選挙というのは建前だが...
建前?
ほぼメールを
だけど...
返信はなくて
イライラしてた
それで彼女に無視された憂さを
晴らしに行ったんだ
オフィスを出たのは?
8時半すぎ
たまに外食する
家に帰れる状態じゃなかった
バーでの記憶はあまりない
数杯 飲んだと思う
お代わりしたかも
そしたら彼女から返信が来て
急いで向かった
〝取りあえず来て〟
彼女からの返信は
午後9時24分
マイケルの写真によると
到着は9時49分
何があった?
どこまで詳しく話せばいいか...
着いたら...
何?
ただ...
ええと...
なぜ怒ってる?
何があったか...
会いたくてたまらなかった
ケンカした
ケンカ?
私はヨリを戻したくて
彼女は拒んでた
帰って!
携帯の位置情報から
帰宅したのは11時ちょうど
車で20分の距離だから
キャロリン宅を10時40分に出た
つまり滞在時間は51分
長いケンカね
出てって
その後 すぐ帰った?
別れのキスを
キス?
それから帰った
私が希望を抱くと分かってて
彼女はキスしたんだ
その希望を胸に
車に乗り 帰宅した
でも着いたら
その希望が残酷なものに
変わったと気づいた
彼女は分かってた
残酷な女だった
ここまでの印象は?
勝算に関しては悪くないかと
検察側は苦労する
とはいえ51分です
縛って痕跡を消すには十分
セックスやケンカ
仲直りの時間かも
ラスティに証言させる件は?
絶対に阻止すべきです
同感だ
ラッツァーには絶対に何かある
アリバイは?
逮捕歴は?
警察の方は?
何もない
だがレイノルズといた
レイノルズとバニーといた
それを証明する
とにかく捜査を続けてくれ
クソッ!
モルト
ありがとう
もしもし
あの...
この前の晩
いろいろ言ったけど
君の言いたいことは
ちゃんと分かった
ラスティ
帰ってからでいい?
これから買い物なの
いいよ
大丈夫?
愛してる
私も愛してる
昼間から飲むよさが
分かってきた
夜は飲む?
世間体を守らないと
どんな?
母や妻としての顔よ
あなたには退屈な話だろうけど
むしろ今 君がどんな感じか
すごく興味がある
正直 自分でも分からない
もし話したくなった時
俺が店にいなかったら連絡を
ありがとう
クリス
ヘレン
こんにちは
ユージニア
驚いた どうも
お元気ですか?
何とかね
証言させられる
知ってるよ
2人の関係を知ってたから
関係は認めてるから心配ない
よければ
ラスティに伝えてください
彼に不利な証言をする気はない
伝えよう
ありがとう
やあ
いつもながら会えてうれしい
そうだな
単刀直入に言おう
お粗末な案件なのは
分かってるはずだ
負け戦とは言わん
彼は確かに現場にいたが
決め手に欠ける
いいえ
ラスティの車からは
血もDNAも出てない
家は血の海なのに
車には ほんの1滴すらない
隠滅した
服は?
隠滅だ
凶器もない
捨てた
仮説では闘えないぞ
あの縛り方は計画性を示してる
火かき棒による殴打は衝動的
とっちらかってる
挑戦は好きだ
司法妨害を
持ち出した理由は分かる
私でもそうした
何かで有罪を勝ち取らないと...
何が言いたい?
誰かさんに沈黙を命じたか
賢い
さっさと...
ラスティは絶対に
終身刑を避けたいし
君だって裁判に負けて
政治生命を絶たれたら困る
司法妨害で3年でどうだ?
我々が司法妨害で
取引に応じると?
君は急ぎすぎた
トミーはラスティが
捜査線上に浮かぶと...
分かったようなことを
そこの男も問題だぞ
状況証拠しかないのに
そいつが私と互角に
やり合えると思うか?
君は賢い男だ
有罪をやろう
リトル判事なら
無罪になる可能性も十分ある
そしたら君は終わりだぞ
逃げ道だと思え
これは?
読んでください
なぜ今になって?
我々も最近 知った
いつものセックスと違った
あんなのは久しぶり
彼女とは あんな風に?
いいや
彼女は君と違う
違ってた
どうしても理解できない
自分が何を捨てようとしてるか
考えなかったの?
君をすごく遠くに感じてた
当時は会話も
成立しない気がした
彼女は俺の中の何かを
目覚めさせた
死んでた部分を
私に責任を取れと言ったわね
そんな つもりじゃ...
間違ってないと思う
私たちはお互いに...
心が離れてしまった
今のセックスだって
必死で証明しようとしてた
かつて あったものが
まだあるって
あるかな?
レイモンドだ
出るよ
もしもし
ラスティ?
ええ
マズいぞ
キャロリンの爪から君の皮膚が
あり得ない
ついさっき知った
そんな...
引っかかれてない
でっちあげです
DNAはDNAだ
ウソですよ どうしよう
ここまで汚いとは...
誰が?
モルトとディレーと
クマガイですよ
よしてくれ
引っかかれてない です
勝ち目がないから
証拠を捏造した
パパ
何だ?
説明がつくはず
というか...
どうした?
誰か来た
お待ちを
何だ?
テレビを見てたら誰か来たの
大丈夫だ 落ち着け
おい ドアをたたくな
誰?
分からない
ラスティ
ジェイデン
誰なの?
警察を呼ぶ
警察はやめろ
ジェイデン 来て
ドアから離れてなさい
ラッツァーさん
家に押しかけるなら
俺だってやるぞ
ジェイデン こっち見て
ラスティ もしもし?
ラスティ
ラスティ やめて
原作 スコット・トゥロー
日本語字幕 平田 綾子