什麼事?
凱爾,我們可以跟你談一下嗎?
你媽也來了
嗨,親愛的
凱爾,有人拍到你單車的照片
在卡洛琳家外面,在5月18日晚上
你為何在那裡?
我不懂你在說什麼
親愛的
我不在那裡,我一定只是騎過去,我...
- 寶貝
- 好的,凱爾,有一張照片...
拍到你在5月18日晚上
在卡洛琳普利莫斯家的外面
你為何在那裡?
親愛的,照片是警方提供的
所以他們也掌握到這些證據
你必須誠實,現在說實話很重要
天啊,凱爾,你為何在那裡?
我猜我想瞭解那個地方
哪裡?
你去的地方
所以,你早知道你爸跟卡洛琳外遇?
我聽到你倆為了這件事吵架
好的
你姊姊知道嗎?潔登...知道嗎?
我沒跟她說,我不知道
你是什麼時候發現的?
這很重要嗎?
我不是問你是否重要
我不記得了
可能是幾個月前吧
好,讓我搞清楚
你去那裡是想知道她長怎樣
但你知道怎麼上網搜尋
可以找到她的照片
但你想看她住的地方
- 你在監視她家嗎?
- 洛斯提
凱爾,你在監視她家嗎?
我不懂你為何要去那裡
或許我想知道你為何要去
- 我要跟媽談這件事
- 不行,我是你爸...
- 洛斯提
- 你要回答...
洛斯提,拜託
沒關係的
好吧
《無罪的罪人》
邦妮戴維斯是某人的女兒
邦妮戴維斯是某人的姊妹、朋友、表親
當時邦妮戴維斯才26歲
她獨自和一個禽獸
困在一間骯髒的汽車旅館房間裡
她不斷地祈禱與懇求
希望這個男人會放她走
但並非如此
這個男人,連恩雷諾斯
他做出這種事...
這種事...
以及這種事
你覺得如何?
我覺得妳很棒,卡洛琳
這玩意真是他媽的一團亂
嘿
嘿,前廊的燈壞了
他騎單車去過她家好幾次
而且看見你進去過一次
顯然我們得儘快帶他去看心理醫生
為什麼?
洛斯提,這件事他已經忍了好幾個月
我們完全不知道會有什麼影響
好,沒問題
但妳我可以一起跟他談這件事
好喔
- 像你剛才跟他談那樣嗎?
- 我們不必...
什麼意思?
你在質問他
我質問他?
對
我我是在問他問題
- “你為何監視她家?”
- 當時他在那裡,我當然要問他
洛斯提,你像檢察官一樣質問他
- 妳在開玩笑嗎?
- 他才15歲
- 妳他媽的有什麼毛病?
- 什麼?
- 洛斯提,你才是罪魁禍首
- 當然是我
對,我罪該萬死
但我跟妳說,妳也別想撇清關係
而且妳遲早必須他媽的承擔一些責任
我無法繼續下去了,我受夠了
- 我只是...
- 我受夠了
依據我的醫學意見
死因是頭部受到鈍器重擊
法官已經知道你是專家
所以你不需要認證
你不必說:“依據我的意見”
- 你可以坐直
- 好的
- 坐直一點
- 你不必...
- 不要告訴我該如何...
- 你要告訴法官
- 你的發現,對吧?你的專業意見
- 不要...好,我...
- 哇
- 你不要把重點擺在自己身上
搞什...不,別這麼做
我進行這種狗屁練習是為了配合你
- 你一大早就把我叫起床...
- 我很感激
我是醫生,你要尊重我
我有尊重你的醫生身分
然而,大家都知道你是個很糟糕的證人
你這該死的混蛋
算了
你叫我起床,就是為了搞這些?
對了,我會把那個檔案給你,爛人
本案的細節依舊保密
沒有透露任何資訊
本案的勝訴機率究竟多高?
檢方甚至找不到兇器
沒錯,我看不出來他們要如何排除
任何合理的懷疑
很難相信本案會進入庭審
現在前任同事互相廝殺...
賽畢奇有兩個孩子...
- 但凱爾當時在場
- 不
他只是...騎單車經過,我說過了
只有幾次而已
- 確定他沒殺她?
- 不好笑
這他媽的並不好笑
我沒有在搞笑
所以,命案當晚
麥可寇德威在在卡洛琳家
凱爾則在前幾週被拍到?
天啊
我得思考一下
沒咖啡了
- 靠...
- 出了別的事嗎?
我只是昨晚完全沒睡,雷,好嗎?
就這樣?
出了什麼事?
芭芭拉跟我吵了一架,她說她受夠了
“受夠了”是指“我要離開你”嗎?
拜託,如果她打算離開你,早就閃人了
- 現在我不想聽這些
- 不然她在等什麼?
好的藉口嗎?
你背叛了她
你背叛了你的孩子們
其實,我瞭解芭芭拉
你背叛孩子比背叛她更嚴重
雷,這...一言難盡
- 告訴我,說吧
- 這...
憂鬱症、強迫症、自戀狂
這些我都能接受
我們可以讓你去看醫生
拿一份他媽的診斷書
但我擔心診斷結果是“豬哥”
你看到卡洛琳就勃起,然後上她
現在則想減輕罪惡感
偷腥的男人都這樣,洛斯提
他們想魚與熊掌兼得
然後用一言難盡帶過
陪審團會覺得案情很單純
好處是,他們也會覺得毫無新意
不會震撼到他們的良心
但我必須說,我很震驚
蘿倫很震驚,我確定芭芭拉也很震驚
但她依舊待在你身邊
這表示她會堅持下去
跟你說,等等
我...
你怎能說我不負責任?
說我不覺得羞恥
而且沒有被罪惡感吞噬?
你去死
40年來,我在這一行見過很多罪惡與羞恥
羞恥是你加諸在自己身上的感覺
表示你只顧自己,還很自我中心
罪惡則是承擔並感受到你帶給別人的痛苦
我不懷疑你感到羞恥
(伊利諾州庫克郡,州檢察官)
湯米
湯米,我為何在證人名單上?
因為我認為妳知道一些資訊
關於卡洛琳與洛斯提的關係
我完全不知道那個晚上發生什麼事
但妳或許知道其他的晚上發生什麼事
對吧?
我認為妳應該將這種事呈報給人資部
所以妳或許也難辭其咎
哇,你真是一個可悲的爛人
嘿,聽我說
我們是為了卡洛琳伸張正義,好嗎?
妳想想看,是為了她
哈囉,先生們
謝謝你們來
你們還好嗎?需要喝點東西嗎?
不用嗎?
這一切讓我很不自在
我完全瞭解,很糟糕
但我們正準備對賽畢奇先生提起訴訟
每一個細節都變得非常重要
而且辯方會問你們各種問題
我只想確定我們萬無一失
我們不該有律師陪同嗎?
這完全由你們決定
但我只是要證實我們已經討論過的資訊
你拍到這張賽畢奇先生
在你母親遇害當晚進入她家的照片
是在6月16日晚上9點49分,正確嗎?
對
這些是你在同一個晚上拍攝的照片嗎?
你為何不拍他離開她家的照片?
他進去之後我就離開了
你為何在那裡?
有時候我就是會去
為什麼?
他已經回答了
好的,這...我們必須釐清所有的事實
因為辯方會問同樣的問題,好嗎?
因為她是我媽
有時候我會去看看她家
你看過其他人進入她家嗎?
當晚只有他進入她家
賽畢奇先生進入她家的時候
看起來如何?
他的行為舉止有異狀嗎?
我不知道
你跟他見面的時候,他看起來如何?
你之前說你們會面時
你指控他殺死你的母親
對嗎?
他否認了,但他在說謊
你為何這樣說?你怎麼知道他說謊?
我能從他的眼神看出來
而且,有一次她跟我說,她越來越害怕他
但我以為你們沒有...
你何時跟你母親聯絡的?
我說服她跟我吃午餐
她似乎壓力很大
我就很生氣,因為我以為是因為我的緣故
然後我問她出了什麼事
她就說有一個男同事開始讓她覺得害怕
- 她有說這個男人是誰嗎?
- 沒有
她說她跟他一起辦案
所以無法甩開他
- 嘿
- 嗨
妳要喝什麼?
我要...
雪樹伏特加馬丁尼,不加橄欖跟果汁
- 嗨
我整週都在談論妳
不,妳不要會錯意
好的
克里夫,你下班後要喝一杯嗎?
原本不要,但現在我要
酒保的雙手都這樣
一天到晚受傷
劇情發展得如何?
- 老樣子
- 是喔?我想也是,我能坐妳旁邊嗎?
- 當然能
- 是嗎?
我是克里夫頓
- 我是芭芭拉
- 芭芭拉
很高興終於正式認識妳
這是什麼乳液?
對,這是珍寧做的
對,是可可脂混大麻
別把手指放入嘴裡
- 否則妳會非常茫
- 好的
- 謝謝你的提醒
- 別客氣,一定要的
妳人真好,謝謝
跟我談談你的刺青
我問了才發現談論別人的刺青很俗氣
對,我懂
這個嘛,我也算是藝術家
主要是投影藝術
我在愚蠢的年輕時期設計了這個
這是《易經》的圖案
妳聽過嗎?
我聽過約翰凱吉
布萊恩伊諾,以及天馬行空的創意發揮
好的
我也非常熟悉愚蠢的年輕時期
- 乾杯
里戈
你猜我查到什麼
我查出邦妮戴維斯命案中的
第二個樣本屬於誰
什麼?妳是怎麼辦到的?
我在整個系統中都找不到任何符合
對,這個笨蛋把他的DNA交給家譜網站
布萊恩瑞澤
瑞澤,地址是?
我們對他瞭解多少?
並不多
只知道他在命案現場留下精子樣本
牽涉到一個死掉的妓女
聽著,謝謝妳這麼做
我知道風險很高
我不是為了你這麼做,是為了卡洛琳
洛斯提,你進去之後要冷靜,好嗎?
什麼話都別說
- 妳好,女士
- 嗨
抱歉打擾,我們是芝加哥警局的人
我們要找布萊恩瑞澤,他在家嗎?
親愛的
他在地下室
你們進來吧,我去叫他
好的
親愛的
- 什麼事?
- 警察來了
請坐,他馬上就來
- 太好了,謝謝
- 要咖啡嗎?
好啊
嘿
- 嗨
- 我能幫忙嗎?
我們正在調查發生在這個區域的幾場意外
2019年6月16日
我們正在逐戶詢問當晚發生的事
你們在調查哪一場意外?
入室盜竊
不是在這條街上
是在往東幾公里外的羅伯森街
當時是週四晚上,我知道很難回想,但...
我不必回想,我沒聽過那條街
若是在晚上出事,我都上夜班
你在哪裡工作?
嘿,我能看妳的警徽嗎?
沒問題
只是...
- 一名性工作者被謀殺,所以...
- 請用
現在不方便,寶貝,好嗎?
我說現在不方便
好的
你們究竟為何而來?
我剛才說了
瑞澤先生,你在哪裡工作?
你回答這個問題了嗎?
我不必回答任何問題
你早晚都得回答問題
你遲早必須談論這件事
我是不是在哪裡看過你?
這是我的名片
等你準備好開口就打給我
若我不想開口呢?
我認為你非得開口
我也認為你知道原因
或者我們應該去問你老婆
- 嘿,蘿拉
- 嘿
什麼事?
- 沒事,寶貝
- 什麼事?
發生什麼事?你需要什麼東西嗎?
我只想說謝謝妳的咖啡
別客氣,一切都還好嗎?
對
好的
你們給我滾出去
我叫你別激怒他
我只問了他一個問題
我真他媽的受不了你
你為何看起來這麼害怕?
小芭
小芭,妳在做什麼?
我不要冒任何風險
他騎車經過她家
他或許還步入她的花園
看進她的窗戶,站在她的門墊上
- 嘿...
- 按她家的門鈴
別這樣
我不認為凱爾是嫌犯
洛斯提
我認為有時候你忘了我們的兒子是黑人
看見你爸進入她家,你有什麼感覺?
你要談談嗎?
不要
- 你一定有感覺
- 但我不想談
凱爾
在我看見他進入她家之後
發生了很多更糟糕的事
妳在開玩笑嗎?
這樣太扯了
我完全沒有進展,一開始通常會這樣
初期療程的重點比較偏向建立信任感
而我認為我在這方面也失敗了
聽著,提到...
更大的問題
我認為我們應該重新設定一些界線
好的,妳是什麼意思?
這件事已經變得太錯綜複雜
我治療妳、洛斯提、洛斯提跟妳
現在則是凱爾...
你們每個人真的應該去看不同的治療師
每人一個?我們最好是有這麼多錢
我認為我應該只治療妳
我知道
妳要不要坐...
我認為妳可能真心想原諒洛斯提
並維持婚姻關係
我認為也有可能...
我懷疑更有可能的是...
妳大腦的邊緣系統...
已經全面啟動
妳進入自衛模式,想為了孩子們挽救婚姻
做出有意識或無意識認為必要的事
妳向來都想維持家庭的完整
但我也認為當孩子們長大了,或去上大學
妳這種強迫自己原諒別人的狀況
可能轉變成別的事情
例如憤怒,甚至仇恨
可能已經發生了
聽著,妳的丈夫愛上另一個女人
現在他因謀殺她而面臨審判
妳需要專屬的治療師
尤吉妮亞剛才來我的辦公室
她說了什麼?為什麼?她說了什麼?
嘿...
你找她當證人,我沒意見,好嗎?
只是...若她要當你的證人
她最好跟你站在同一陣線
告訴我她說了什麼
她說...
她說你是混蛋,好嗎?
但我們都知道你可能有一點...
好,聽著,我生氣時
最能發揮檢察官的實力
你知道的
對,但若你打算靠敵意證人來勝訴...
尤吉妮亞會拼了命幫助洛斯提
我認為她有一點愛上他
我必須叫她嚴守分際
不,你需要跟著鐵證走,好嗎?
人格謀殺沒有用
我會提出鐵證,別擔心
我很擔心...
雷蒙要求開會
為什麼?開什麼會?
我猜是因為他認為有機會得到認罪協商
若他這樣認為,想必覺得可以吃定我們
他別想吃定我,湯米
他吃定你了嗎?
絕對不可能有認罪協商
不,而且我們需要查出
附近是否有其他的性工作者
還有她們是否看過瑞澤
這傢伙他媽的知道內情,我很確定
- 沒問題
- 你準備好了嗎?
- 好了,我再打給妳
- 好
你能再次跟我描述那晚的經過嗎?
你說你當晚在辦公室
對
我們有幾個人工作到很晚
為了雷蒙的競選活動
表面上看來是為了雷蒙的競選活動
表面上?
我幾乎都在傳簡訊
而且對方完全沒有回應
讓我不太能接受
她基本上無視我
所以我得去某個地方散心
你在幾點離開辦公室?
8點半過後
有時候我會在外面吃飯,因為我...
沒有心情回家
我不太記得酒吧裡發生的事
我應該喝了好幾杯
或許又點了一杯,不知道
然後她回我的訊息
我就奪門而出
(天啊,洛斯提,過來吧)
所以她在晚上9點24分傳訊給你
麥可寇德威拍的照片
顯示你在9點49分抵達
當時發生什麼事?
我不知道妳...
嘿
到底發生...
- 幹嘛?
- 我只是...
發生什麼事?
我不懂妳為何這麼憤怒
我好想妳
我們幾乎都在爭吵
你們爭吵?
我想跟她復合,但她不想
- 差不多就這樣
- 住手
- 嘿
- 走開
手機的後設資料顯示你在11點整回家
從她家到你家的開車路程是20分鐘
表示你在10點40分離開
你在她家待了51分鐘
你們吵得真久
你他媽的給我滾
然後你就離開了嗎?
然後我們吻別
你們接吻?
對,然後我就回家了
當她吻我,她知道這會給我希望
這個吻讓我上車
讓我回家
但回家之後,我才意識到...
那股希望已經變成殘忍
她很清楚她在做什麼
她真的太殘忍了
所以,目前妳有什麼想法?
針對此案,我挺滿意目前的進展
檢方會很難負起舉證責任
同時,那51分鐘
他們會說這段時間夠長
足以讓他綑綁她,並清理現場
或做愛、爭吵,或是吵完並言歸於好
洛斯提呢?
妳覺得要讓他上證人席嗎?
我們絕不可能讓他上證人席
我同意
瑞澤那邊有什麼進展?
一定有些蛛絲馬跡
他有不在場證明嗎?
好,之前也沒被逮捕過?
伊利諾州採用CPD嗎?
一無所獲,好
他跟雷諾斯是一夥的,對吧?
他跟雷諾斯都牽涉邦妮戴維斯的命案
我們只要他媽的證明就行了
對,就...繼續調查
繼續追查
幹
嘿,莫托
好的,謝謝
喂
嘿...
我知道前幾個晚上
我們對彼此說了很多重話,而且...
我只想要妳知道...我瞭解妳的意思
洛斯提,可以等我回家再談嗎?
我正要進超市
- 好的...沒問題
- 好嗎?
我愛妳
我愛你
我真的開始瞭解在大白天喝酒的吸引力
妳曾在晚上喝酒嗎?
我得維持形象
像是什麼?
母親跟妻子的形象
你或許不想聽這些鬼話
恰巧相反
對,我非常好奇現在妳心裡有什麼感覺
說真的...
我不知道
若妳想聊天,而我不在這裡...
謝謝你
- 嘿,克里斯
- 嘿,雷蒙
- 海倫
- 嘿
尤吉妮亞
天啊...嗨,雷蒙,你好嗎?
還行,妳呢?
我在證人名單上
- 我看見了
- 是啊
我早知道他倆之間的事
換成我就不會太擔心
我們不否認他們交往過
好的
幫我一個忙,好嗎?
告訴洛斯提,我完全不打算說出
對他不利的證詞,好嗎?
- 沒問題
- 謝謝
- 嗨,兩位
- 雷蒙
我一向很高興見到你
是啊
好,我就直說了
你倆的勝訴機率他媽的超低
我認為你倆心知肚明
本案並非完全空穴來風
他在場,也是最後被目擊和她在一起的人
那算證據,但也非常薄弱
我們不同意
洛斯提的車上完全沒有她的血跡跟DNA
她的家裡一片血肉模糊
他的車上卻連半滴血都沒有
- 他清理乾淨了
- 他的衣服上也沒有
- 他也清理乾淨了
- 沒有兇器
他丟掉了
你們知道無法靠理論將他定罪吧?
那種綑綁方式表示是預謀犯案
用撥火鉗打死她則是一時激動
你們打從一開始,就把本案辦得亂七八糟
我們熱愛挑戰
我知道你們提出較輕的
妨礙司法罪名是有理由的
換成我也會這麼做
這樣才能讓他以某種罪名受審
因為空手而歸...
你想說什麼?
我看得出來有人奉命不要開口
- 高招
- 好,太棒了,請你就...
洛斯提不能坐牢一輩子
你們也不能讓他無罪開釋
並且耗損你所有的政治籌碼
我們會承認妨礙司法,坐牢三年
雷,你當真認為
我們會接受他妨礙司法的認罪協商?
尼可,你知道你操之過急
湯米則拼命想揪出嫌犯
而他想到嫌犯可能是洛斯提就...
是這樣嗎?你去死吧
來討論你更大的問題吧,他就坐在這裡
你的爛案子只有間接證據
而且由一個他媽的三流貨色偵辦
還想跟我作對
尼可,你並不笨
我給你機會將他定罪
而且我們的法官是利托法官
我非常有可能讓他被判無罪
那會斷送你的政治生涯
我是想救你一命
- 這是什麼?
- 你看一下就好
我為何現在才看見這個?
我們也才剛拿到
我們通常不會那樣做愛
至少很久沒有那樣做了
你都跟她那樣做愛嗎?
不
她不是妳
她生前不是
我覺得我難以理解的是...
你是否曾經自問...
你願意失去什麼?
我們曾經非常疏遠
當時我覺得我們甚至無法好好對話
但她喚醒了我心裡的某種東西,妳懂嗎?
某種...
我以為已經失去的東西
當你說我需要承擔責任...
小芭 我不是這個意思...
我覺得你沒說錯,洛斯提
我認為我們允許自己...
漸行漸遠
就連剛剛做愛
也感覺像我們想證明某些事
證明我倆之間依舊有愛情
有嗎?
他媽的雷蒙
我得接這通電話
嘿
- 洛斯提
- 是
我們的案子急轉直下了
在卡洛琳的指甲下發現你的皮膚
什麼?那...等等,不可能
寫在報告裡,我剛剛才得知
不,這...我...雷,她根本沒抓我
這是...一個該死的謊言
DNA不會說謊,洛斯提
不,這是謊言,我...天啊
我不敢相信他們搞這套
誰?
他媽的莫托跟拖延哥
還有熊谷,他們所有人
- 別鬧了
- 什麼意思?
我...她又沒有抓我
這是他媽的栽贓,他們無法成案
他們無法成案,就他媽的想栽贓我
爸
快開門,我知道你在裡面
- 幹,什麼?
- 一定有原因的
- 爸
- 不,我...
- 怎麼了?發生什麼事?
- 門外有人
雷蒙,等等,出了什麼事?
- 我不知道
- 嘿,冷靜一點
- 我在看電視,然後...
- 好的
親愛的...冷靜一點,沒事的
嘿,別再敲我的門了
- 是誰?
- 我不知道
洛斯提、潔登
- 你來惡搞我的家人
- 爸,他是誰?
- 等等,別敲了
- 我要報警
不,芭芭拉,不要報警,讓我思考一下
把門打開
- 潔登,離門遠一點
- 離遠一點
- 他媽的開門
- 等等...
- 洛斯提
- 瑞澤先生,聽我說
- 你來惡搞我的家人...
- 你要找的人是我
- 離我家遠一點
- 我就惡搞你的家人
- 親愛的...過來
- 瑞澤先生
- 聽我說...
- 洛斯提,喂...
再一次,我對天發誓
- 洛斯提
- 爸
- 洛斯提,住手
- 夠了,看著我
- 爸,別這樣
- 洛斯提
(改編自史考特杜羅的小說)
字幕翻譯:邱瑤仙