Vuoi che ripeta la domanda?
Hai idea di chi possa essere il padre?
- No.
Sai se Carolyn aveva
altre relazioni intime?
Saresti disposto a sottoporti
a un test di paternità?
Ci provi gusto, Tommy?
Io... No. Niente affatto.
Lei era un'amica e una collega.
La tua risposta?
Sono un sospettato?
L'ho avuto adesso, il caso.
Dio.
Da quanto tempo ti scopavi Carolyn?
- È uno scherzo, questo?
- Avevamo una relazione, ok?
E non hai pensato
fosse il caso di dirmelo?
No, era una faccenda personale.
Ho appena perso le elezioni,
la mia carriera,
- anche per la tua faccenda personale.
- Ok. No. No.
Non è vero.
- Puttanate!
- No.
Questa indagine
è stata la mia condanna a morte
- e l'ho anche data a te.
- No. No.
Senti, me l'hai chiesto tu.
Me l'hai imposto. Io non volevo.
Non ti è passato per il cervello
di pensare:
"Aspetta.
Forse c'è un conflitto di interessi...
- Sì, certamente.
- Faccio sesso con la vittima"?
Raymond, certo che l'ho pensato.
- Sei stato tu a metterla incinta?
- Ok, no.
Basta... Per favore.
Rusty.
Scusa, Rusty.
Ascolta, è meglio
se fai il test di paternità.
Togli quella mano.
D'accordo.
Procurati un mandato.
Lo farò.
PRESUNTO INNOCENTE
Ciao.
- Ciao, B.
- Ehi.
Dove sono i ragazzi?
Sono di sopra, a fare i compiti.
- Hanno mangiato?
- Ancora no.
Puoi sederti un attimo?
Sì, certo.
Mi hanno appena informato...
che Carolyn era incinta
e pensano che il bambino fosse mio,
e sono sospettato del suo omicidio.
Ma avevate chiuso l'anno scorso.
È vero.
Ma poi abbiamo ricominciato
per...
poco tempo,
non è durata... neanche una settimana.
Mi dispiace.
Non avevi sospettato nulla?
Certo che no.
Secondo te, l'avrei mai permesso?
- Potevi aver fatto finta di niente.
- Be', non è andata così.
Devo chiamare Barbara.
Come? Perché?
Perché è mia amica.
Si chiederà... magari crederà
che tu sapevi della relazione,
e quindi che lo sapevo anch'io
e voglio tranquillizzarla che non è così.
Senti, forse è meglio aspettare
finché Rusty non ne parlerà per primo
con lei.
Da quanto tempo andava avanti?
Ma se sono appena venuto a saperlo, Lo!
- Non hai risposto alla domanda.
- Be', non ce l'ho, una risposta.
Perché mi aggredisci così?
Perché di solito si hanno dei sentori
sugli amici, sui colleghi.
Tu hai un grande fiuto
e ti è successo proprio sotto il naso,
ergo la cosa si riflette su di te,
e a sua volta si riflette su di me,
e questo mi dà il diritto
di essere incazzata.
Povera Barbara. Dio santo.
È facile e veloce.
- Cinque minuti.
- Cinque minuti?
Sono anche troppi.
- Che dobbiamo fare?
- Allora, mani su e giù.
- Su e giù.
- Esatto.
Poi su...
- Su.
- Poi giù.
- Ok.
- Dall'altro lato.
- Perché... Ok.
- Non hai...
Dobbiamo essere coordinati, quindi è...
Ma se facciamo...
REFERTO AUTOPTICO
Cosa?
CONTENEVA MATERIALE SEMINALE DI IGNOTO.
Porca puttana.
Omicidio Bunny Davis.
Che vuoi sapere?
C'era un altro campione di sperma,
oltre a quello di Liam Reynolds?
Sì, inconcludente.
Ma non era nell'elenco delle prove
che abbiamo consegnato alla difesa.
Non è mio un problema.
Invece sì, perché si tratta, forse,
di una scorrettezza procedurale...
Calma. Era un vecchio campione
di un altro giorno.
Non ha importanza.
Poteva essere giustificativo.
Carolyn ne era informata, Sabich.
Ma io no!
Be', quel cavolo di referto va letto.
Non so che dirti.
C'erano due campioni di sperma differenti
sulla scena del crimine.
Ripeto, Carolyn lo sapeva.
Cosa le avevi detto?
Che ne avevamo identificato un solo,
quello di Reynolds.
L'altro fu inconcludente. Era contaminato.
Era tuo?
Abbiamo occultato delle prove!
Io non ho occultato un bel niente.
Trovi tutto in quel cazzo di referto,
e fatti vedere da uno bravo, porca troia.
E che cazzo. Che aspetti a rispondere?
Segreteria della detective Rodriguez.
Lasciate un messaggio.
Rigo, sono io.
Mi richiami? È molto importante, chiaro?
Richiamami subito.
Cazzo.
L'ha aggredito fisicamente?
L'ha afferrato per la gola.
Lo stava strangolando, cazzo.
È matto. Lo sai bene anche tu.
È matto da legare.
Tommy, perché non ti siedi?
Non ho bisogno di sedermi.
Ascolta, quell'uomo...
Fai un bel respiro.
Sto bene.
Per quanto sia allettante
l'eventualità
che Rusty possa essere colpevole...
Sì.
Io ti chiedo di attenerti solo ai fatti.
- Intesi. Messaggio ricevuto.
- Chiaro?
Perché il nostro compito non è
incriminare Rusty Sabich,
il nostro compito è risolvere il caso.
Sono un professionista.
Capisco perfettamente.
Quindi, fatti guidare solo dalle prove,
non dalle tue cazzo di emozioni.
Segreteria della detective Rodriguez.
Lasciate un messaggio.
Ciao.
Ciao, papà.
- Ciao. Che si mangia?
- Ciao.
- Cinese.
- Com'è andata al lavoro, papà?
Uno schifo.
Vi prendo i tovaglioli?
Che è successo?
Di tutto.
Ragazzi, via il telefono.
Via il telefono.
Allora, è accaduta una cosa.
E prima che la sentiate da altri,
voglio che veniate a saperla...
da noi.
Vostro padre ci terrebbe tanto a dirvi...
qualcosa.
Non è né il momento né il luogo.
Perché esiste momento o luogo più adatto?
Devono saperlo dai notiziari? A scuola?
Cosa c'è?
Avevo una relazione con Carolyn Polhemus.
Non è durata molto tempo,
ma i detective
che si occupano dell'indagine
hanno parecchie domande sulla...
sulla cosa,
e forse vostra madre ha ragione.
È meglio se venite a saperlo da me,
piuttosto che dai notiziari,
o da qualche vostro compagno di scuola, ecco.
Ci tengo a dirvi che...
mi dispiace
e che vi voglio bene.
Kyle.
Stavolta non lo affronterò da sola.
Mi dispiace, tesoro. Mi dispiace.
È normale essere scioccati.
Ti capisco. Ora affronterete
la dura realtà prima del previsto
e i giorni che ci aspettano
saranno particolarmente difficili, ok?
Ma supereremo questo momento.
Vuoi lasciare papà?
Ancora non ho deciso.
Vostro padre è un brav'uomo...
ed era innamorato di lei, credo.
Ed è difficilissimo da accettare per me.
Io...
Non voglio far soffrire nessuno.
Né me né te, né...
È che penso...
che dobbiamo fermarci.
Non ce la faccio più.
Non sei d'accordo?
"Un uomo semplice", hai detto.
"Puzza ancora di latte."
Tante chiacchiere sugli ideali americani.
Saranno pure tante chiacchiere, d'accordo.
Ascolti, Senatore...
Non lo so.
Questo è un mondo tutto nuovo per me.
Ehi.
- Ehi.
- Stai bene?
Tu ami la mamma?
Tantissimo.
Allora perché?
Kyle?
Ehi, non sono neanche le 06:00.
Basta.
Dai. Stai facendo troppo chiasso.
Non avevo sonno.
Kyle. Kyle.
Entra in casa. Forza.
- Ti preparo i pancake.
- Chi cazzo li vuole, i pancake, papà?
Claude, che fate?
Mi dispiace, Rusty.
Ho un mandato di perquisizione.
- Mia moglie e mia figlia sono a letto.
- Be', si dovranno svegliare.
Lascio a te l'onore,
ma noi dobbiamo entrare.
Forza. Procediamo.
Perché si prendono il mio computer?
- Tesoro, devono prendere tutto.
- Papà, ma è mio.
Rusty.
- Cosa succede?
- Questo è per...
L'altra cosa.
Potremmo portarti al laboratorio,
ma sarebbe più facile qui.
Tommy, un attimo solo.
- Li hai fatti venire all'alba?
- Ehi, trattieniti.
Davanti a mia moglie, ai miei figli.
Emettiamo i mandati all'alba,
come da tua abitudine.
Anzi, avevi dei fascicoli
dell'ufficio che non...
- Sui quei casi ci lavoravo.
- Ora non lavori su un bel niente.
Da questo momento, sei in congedo.
Io ti ho capito, sai?
- Sparisci dalla mia vista.
- Come va? Tutto ok?
- Che ne dici se...
- Non ci provare neanche a dire stronzate.
- Hai perso la testa.
- No.
Minacci medici legali, procuratori.
Tu mi stai minacciando, non io.
Invece sì, con parole, toni
e linguaggio del corpo.
Minacci.
Davvero credi che abbia ucciso Carolyn?
Sul serio?
- Non sta a me stabilirlo.
- Sul serio?
Posso solo dire che hai volutamente sviato
- e ostacolato questa indagine.
- Dio.
L'ufficio non ci fa una bella figura.
- D'accordo. Benissimo.
- E neanche tu.
Ha mentito alla terapista.
Aveva detto
che non conta di chi è la colpa.
Abbiamo fatto una seduta da soli...
E lei mi ha ingannata senza esitare.
Non sono un bugiardo.
Invece sì. Certo che lo è.
È stata un'omissione.
- Ha detto...
- Su quello ho mentito.
...che aveva chiuso la relazione.
Ho mentito su quello e Carolyn,
sulla relazione,
ma sul resto ero sincero.
- Di buono c'è...
- Non sono un bugiardo.
Di buono c'è che Barbara è...
è qui.
Molti non agirebbero come lei.
Allora, cosa facciamo?
Qual è l'obiettivo?
Barbara?
Non lo so.
Credo di sentirmi in trappola.
Perché?
Abbiamo dei figli.
- Rusty, vuole salvare il suo matrimonio?
- Sì. Sì che voglio salvarlo,
e non solo per via dei nostri figli.
Io ti amo.
So che può sembrarti ipocrita, ora.
Se verrà arrestato...
No, non c'è...
Non c'è nessun "se".
Io sarò arrestato.
Staranno scandagliando
il mio telefono e il mio computer...
e capiranno che lei era la mia ossessione.
Possiamo dire che, in pratica,
la stalkeravo, mi spiego?
Insomma...
la rottura era stata dura.
Se fossi io il procuratore,
non esiterei neanche un secondo,
e visto che è Tommy Molto,
non c'è un "se".
Quando indicherete il sospettato?
No, non siamo pronti
a indicare il sospettato,
ma confidiamo di individuarlo a breve.
Mi sono candidato con la promessa
di garantire sicurezza.
È un giuramento a cui voglio tener fede.
Sono finiti i tempi
in cui il procuratore distrettuale,
di fronte a crimini contro le donne,
si limita a far spallucce.
Troveremo l'assassino di Carolyn Polhemus,
e quell'assassino
dovrà rispondere alla giustizia.
Ho sentito abbastanza.
Raymond è in casa?
Sì.
Mi hanno perquisito casa.
Hanno preso telefoni e computer,
anche di Barbara e dei miei figli.
E certo. Che cosa ti aspettavi, Rusty?
Insomma, l'hai fatto anche tu mille volte
a mille persone diverse, no?
È la procedura. Ora sai cosa si prova.
Vogliono accusarmi.
Lo sai con certezza?
Sì. Vedranno nel computer
che le ho inviato svariate email,
l'ultima settimana.
Troveranno nel mio cellulare
tutte le chiamate e i messaggi.
Diranno che la stalkeravo,
e poi ci sono le impronte sulla scena.
Prove che inchiodano un altro
non ce ne sono
e, di certo,
Tommy Molto non andrà a cercarle.
Meglio trovarsi un avvocato.
Per questo sono qui.
Oh, no.
No.
Mi serve una persona
esperta in Rinvio e Molto.
Ti serve una persona esperta in difesa.
No, mi serve qualcuno
che sappia contrastarli, Raymond.
Sei il migliore avvocato che conosco
e ho bisogno di te.
Ce l'hai una cazzo di briciola di umiltà?
Hai un bel fegato a presentarti
a casa mia...
- Dovevo dirtelo. Ascolta.
- ...a farti vedere da Lorraine...
Ora ascoltami.
È stato...
scorretto da parte mia.
Ma sai, anche se ti sembrerà
una cazzo di sorpresa,
l'ho fatto perché volevo che tu vincessi.
Non era la cosa giusta da fare,
ma tu pensi davvero che l'abbia uccisa io?
Dimmelo. Mi conosci.
Pensavo di sì.
Cazzo!
Ma dai.
Che cazzo di fine hai fatto?
E rispondi.
Ciao.
Dove sei? Ti ho chiamata più volte.
Vaffanculo, Rusty.
Senti, mi devi aiutare.
Per favore.
Devi farmi rincontrare Reynolds.
Mi hanno tolto il caso. Ho le mani legate.
No, no. Ascolta. Ti prego, ti prego,
ascoltami. Rigo, mi devi aiutare, ok?
C'era un altro campione di sperma
e so che lui ne sa qualcosa.
Io devo rincontrarlo
e tu puoi aiutarmi. Ti scongiuro.
Perché ci vediamo qui?
È che...
non ho il nulla osta di sicurezza, oggi.
Quindi sei un visitatore qualunque,
non più un "operatore giudiziario".
Una storia perversa.
Io so che sai qualcosa.
Sei un sospettato?
Sono venuto, Liam,
perché se hai informazioni
che portano al vero assassino,
potresti ricevere
una riduzione della pena.
Ti piace la perversione?
Anche se avessi fatto uccidere Carolyn,
la cosa potrebbe giocare a tuo favore.
Dovresti avere un complice,
e significa che avresti merce di scambio.
Hai l'ergastolo
per l'omicidio di Bunny Davis.
Se ci aiuti per Carolyn,
potresti tornare in libertà, capisci?
Anche se avessi un ruolo nell'omicidio.
Questa sì che è perversione.
Ok, allora, vediamo se ho capito,
mi stai dicendo che, se mi costituisco...
Se avessi un complice.
- ...potrei riavere la libertà?
- Esatto.
Ciò che è certo è che adesso sconti
un ergastolo senza condizionale,
e io voglio offrirti l'opportunità
di cambiare le carte.
Oddio.
Che bellezza.
Sei disperato.
Allora, niente?
Ancora no.
- Ancora no.
- Be', lo sai che è un malato, no?
Insomma,
lui ce l'aveva con lei, la minacciava.
È stata uccisa come Bunny Davis.
- Bunny era stata accoltellata.
- E legata come Carolyn.
Non so quante volte devo ripeterlo.
Voglio solo scoprire la verità.
Io voglio...
Cioè... E...
Cioè, se non quella,
mi basta un cazzo di ragionevole dubbio.
Potevi dirmelo, lo sai?
Che ci andavo a letto.
Se non altro, per farmi risparmiare
del cazzo di tempo.
Non l'ho uccisa io.
Insomma...
Non riesco neanche...
La polizia non si metterà
a cercare il colpevole.
Voglio dire, non più di tanto.
Quindi ho bisogno di te.
Non ti azzardare più a mentirmi.
Intesi?
- Non ho detto di sì.
- Non hai detto di sì.
- Ma non hai detto di no.
Tu stravedevi per Carolyn.
- Carolyn non c'entra.
- Sì, invece.
- È lei la vittima dell'omicidio.
- Senti...
se avessi pensato per un attimo
che lui fosse il responsabile...
Mi hai detto che l'hai pensato.
- Non può essere stato Rusty.
- Che cazzata.
Che sia stato lui o meno...
È un mio caro amico.
Forse il migliore che ho.
Non è da escludere che...
io voglia aiutarlo.
Vuoi passare così la pensione?
Perché non facciamo un viaggio,
come avevamo detto?
Ci ritiriamo in una casetta in Florida...
Per forza in Florida?
La Florida è per i cadaveri.
Io non sono morto.
Insomma, a volte mi sembra di esserlo,
ma...
Allora è di questo che si tratta,
tu non vuoi essere morto.
Al momento, il mio lascito...
Sono uscito da sconfitto.
Sono stato battuto da una testa di cazzo,
che tiene conferenze stampa ogni giorno,
e balla sulla tomba della mia carriera.
Se potessi vendicarmi
di quei due piccoli succhiacazzi...
avrebbe un senso.
E non lo considero un crimine,
il mio desiderio di vivere ogni giorno
un'esistenza che abbia un senso.
Mi dispiace se senti che non è così, ora.
Non dipende da te.
Sei mia moglie.
Sei tutto il mio mondo, lo sai questo.
È che non basta.
Ciao.
Jay...
mi vuoi guardare?
Dov'è la mamma?
A fumare vicino alla casa sull'albero.
Io non ti ho detto niente, però.
Pronto?
Ehi, abbiamo i risultati delle analisi.
La paternità è confermata.
Mi dispiace, Rusty.
So che non è la notizia che volevi.
Che succede?
Jay, chiama mamma.
Chiama tua madre.
- Ok.
- Jay?
Jaden,
ti voglio bene.
Mamma!
Signor Sabich,
abbiamo un mandato d'arresto.
Ha il diritto di restare in silenzio.
Qualunque cosa dirà
verrà usata contro di lei in tribunale.
Si volti
e metta le mani dietro la schiena.
Ha diritto a un avvocato.
Se non può permetterselo,
gliene verrà affidato...
È un giorno triste.
È un giorno molto triste, quando un membro
delle nostre forze dell'ordine,
responsabile
della sicurezza dei cittadini,
viene accusato di un crimine efferato.
Quando un funzionario pubblico
tradisce così il suo dovere,
viola il suo impegno
a favore della giustizia,
dell'umanità,
togliendo la vita a un altro individuo.
Se è di magra consolazione,
possiamo tutti farci coraggio
grazie a uno degli ideali
di giurisprudenza a noi più cari.
Nessuno è al di sopra della legge.
Nessuno.
L'arresto di un ex procuratore
ha avuto un grosso impatto,
non solo su Chicago.
È certo che il caso attirerà
l'attenzione nazionale.
Il signor Sabich è stato preso in custodia
dalla sua residenza, ieri sera.
L'arresto è andato a buon fine,
senza incidenti.
Il signor Sabich ha trascorso la notte
nell'edificio alle mie spalle,
dove attende l'udienza preliminare.
Causa penale 861246.
Lo Stato dell'Illinois
contro Rozat K. Sabich.
L'imputato è accusato di aver commesso
un omicidio di primo grado
e di avere scientemente,
intenzionalmente e premeditatamente
aggredito con la forza e le armi
la persona di Carolyn Polhemus,
procedendo a privare la stessa
della vita...
Vostro Onore, Thomas Molto,
viceprocuratore capo
per lo Stato dell'Illinois,
registro la mia comparizione
e quella del procuratore distrettuale,
Nico Della Guardia.
Raymond Horgan per la difesa, Giudice.
Vostro Onore,
l'imputato è presente in aula.
Vorremmo dare ricevuta dell'atto d'accusa
e rinunciare alla lettura formale.
Chiedo per il signor Sabich
che sia preso atto di una dichiarazione
di non colpevolezza.
Dichiarazione di non colpevolezza.
Riscatto a un milione e mezzo
con impegno di pagamento.
Una delle parti richiede
un incontro pre-processuale?
Vostro Onore, vista la depravazione
esercitata su uno stimato membro
appartenente
alle nostre forze dell'ordine,
a nome dell'accusa, chiedo di fissare
l'incontro pre-processuale
appena possibile.
Sarebbe un inutile spreco di tempo
per il tribunale.
L'accusa in questo caso è
del tutto infondata.
La reputazione di uno dei migliori
funzionari pubblici
e procuratori è stata impugnata,
forse distrutta,
senza alcuna base di fatto.
La giustizia deve agire con rapidità
e pertanto noi chiediamo alla corte...
una data immediata per il processo.
Attento a ciò che chiede, avvocato.
Ho espresso la mia richiesta.
L'imputato rinuncia all'incontro.
La causa va direttamente a processo.
Mozioni dell'imputato tra 14 giorni,
e la risposta dell'accusa
entro altri sette.
Adesso, signor Molto,
signor Della Guardia,
questo caso ispirerà tanti interventi,
verso cui sembrate predisposti.
Il signor Horgan ha ragione
a ritenere le accuse di enorme gravità.
Per giunta, contro un avvocato
che con onore ha servito questa corte
per molti anni.
Cerchiamo di fare giustizia,
senza che sia accompagnata
da eccessiva pomposità.
E lo stesso vale per lei, signor Horgan.
Io non sono pomposo, Giudice.
L'imputato è rinviato a giudizio.
La cauzione verrà elaborata.
Questa seduta si aggiorna.
- Grazie per...
- Ma ci mancherebbe.
Non parlare con nessuno.
Metti qualcosa sotto i denti, ok?
Stai scherzando, spero.
Certo che non scherzo.
Mai stato più serio di così, Nico.
Vi consiglio di far sparire
quel sorrisetto dalla faccia.
Fottiti, Coso Uno. Fottiti, Coso Due.
Ti è andata bene con la giudice.
Sì, è un ex avvocato difensore e...
lei è equa, capisci?
Voglio solo dire che so che...
la giornata di oggi è stata molto dura
per voi tre.
Voglio ringraziarvi per esserci stati.
È un bene che tutto succeda veloce?
Sì.
Il tempo è un vantaggio per l'accusa,
quindi prima è, meglio è.
Per tutti noi.
TU ERI LÌ. TI HO VISTO.
TRATTA DAL ROMANZO DI SCOTT TUROW
Sottotitoli: Francesca Fortunato
DUBBING BROTHERS