(你当时在场 我看见你了)
你是谁?
你是谁?到底要不要回答?
你谁啊?该死
搞什么?
(你是谁?)
鲁斯蒂 是谁啊?
在哪看见你?
我猜对方是指卡罗琳家
那天晚上...
我不是去杀她的
天啊
鲁斯蒂 你不是这样的人
- 鲁斯蒂 你不是这样的人
- 你不了解我
你不了解我
你不懂我
醒醒 雷蒙德
你认为他有罪
- 只是个梦 阿洛
- 好吧
你梦到他有罪 这也许是有道理的
梦往往指向真相
嘿 知道吗 你要是站我这边就好了
- 也许我们可以试试?
- 你觉得我没站你这边?
雷蒙德 我很担心你
这种案子带来的关注度和压力极大
听着 我明白你渴望被关注
你需要每天早上起床有事可做 以推迟...
- 你是怎么说的来着?
- 我慢慢地烂掉
对 你慢慢地烂掉
你最好的朋友成了被告
亲爱的
如果你输了官司
根据我看到的、读到的 很有可能
鲁斯蒂下半辈子会在监狱中度过
这会对你造成很大影响
也许你也可以安心接受
但我表示怀疑
然后还有另一种可能性
你打赢官司
鲁斯蒂没杀人
卡罗琳波尔希默斯谋杀惨案中
唯一的嫌疑人鲁斯蒂萨比奇
目前正在保释中
和家人在自己家中闭门不出
外面有人渣
- 他们就没有真正的新闻要报道吗?
- 我们就是真正的新闻
人们爱看真实罪案 事关收视率
- 谢谢
- 给 亲爱的
(达门筒仓 3点 一个人来)
你不知道是谁发的?
很可能是个陷阱 或者是某个...
自以为聪明的记者
所以这个人知道你那晚在案发现场?
因为我可不知道
我下班后去的
所以你和她之间没断干净
不像你让我和其他人相信的那样
不 我们已经结束了 我过去是想挽回
成功了吗?
没有
洛兰 嗨
我觉得你应该把这个交给警方
等等 你不想知道是怎么回事吗?
到底是谁?
也可能把我们害惨
- 里戈呢?她能帮忙吗?
- 不行...
我已经让她做得太多了 不能再麻烦她了
如果你去赴约
你必须假定跟你会面的人
会佩戴窃听器
所以不管你说什么 我强烈建议你...
言简意赅 谨言慎行
绝对不要说你用捅火棍打了卡罗琳的头
我要聘一位律师
之前做过辩护的
她很年轻 叫米娅温斯洛
- 我怎么认识她的?
- 耶鲁
她很厉害 她曾在桑迪斯特恩律所任职
更重要的是 她是女性 正是我们需要的
她会负责法证工作
所以我们还需要组建这个团队
听着 我们来谈谈策略 好吗?
如果我们要提出不在场证明
我们要提交相关文件 提前通知
你觉得我们能走不在场证明这条路吗?
好
我们不知道她那晚什么时候遇害的
也许我们可以说她遇害时 我是去...
打住
我们先等所有的事实浮出水面
你再开始准备回应
萨比奇太太 芭芭拉
你丈夫是本案凶手吗?
你因为卡罗琳波尔希默斯
和你丈夫上床而恨他吗?
萨比奇太太...我们想知道你的感受...
- 你知道是怎么回事 对吧?
- 什么?
我为什么会在星期二来这里
知道 我们要谈...
马蒂那件事的消防局长 对吗?
我需要你避避风头
此话怎讲?
我和你是走同一扇门进来的
凯特 这事会过去的
这里是芝加哥 差不多每18秒
就会多出一具尸体
你最近状态不好
我两周前刚卖出一件艺术品 凯特
不 你是五周前卖出的
而且阿米纳塔的作品本来就特别好卖
- 休息一阵子吧
- 你真要这么干?
我不是要炒掉你 别难过
我是说...
休息一阵子
好好照顾自己
- 并和画廊保持距离 对吗?
- 对 还有这一点
凯特 我真的需要这份工作
我现在需要一切能让我分心的事
这件分心的事在我们这里行不通
休息一阵子吧
想听句建议吗?
- 有何不可
- 区别对待
你们是两个人 你不是他
山姆马隆切过柠檬
你说什么?
《欢乐酒店》的山姆马隆
一直在切柠檬 总是在切柠檬
你可能太年轻 不记得《欢乐酒店》
我知道《欢乐酒店》 很爱看 泰德丹森
你以为我为什么在切柠檬?
厉害啊
- 你还好吗?
- 不好 我刚刚丢了工作
该死 我很遗憾
另外 我丈夫正在接受谋杀审判
而且杀害的是他的情妇
见鬼 好吧
这混蛋叫什么...鲁尼?里奇?
鲁斯蒂 天啊 是 你现在真是水深火热
是的
是他做的吗?杀了自己的情妇?
天啊 你不必回答 我...
- 我过分了 抱歉
- 没事
这是所有人都在问的问题
你的回答是?
不是他杀的
美丽的女人一般都有很多敌人
你自己也有不少吧
- 你小子别有用心啊
- 是
谢谢
想再来一杯吗?
还是别了
好
他很帅
他很英俊 是的
但...不知道 我喜欢和他聊天
他把你逗笑了
也许你该来一次小冒险
拜托
在媒体盯着我一举一动的情况下吗?
他们在跟踪我
亲爱的 他们已经换目标了
他们拍到素材 已经去找下一宗命案了
这是生活在芝加哥的福利
我不确定
看到你笑真好
你还年轻貌美
你应该每天都笑呵呵的才对
你现在的压力太大了
你是真的建议我跟一个刚认识的酒保...
来一场报复性的婚外性爱吗?
我是在建议你照顾好自己
就像个紧急逃生门 让你能熬过此事
我不是说现在 我明白 毕竟出了这么多事
但来日方长嘛
我佩服你的奋斗精神
你对爱的投入 坚持爱着你嫁的人
鲁斯蒂已经不是当年你嫁的人了
面对现实吧
我跟你说得清清楚楚 不要插手 警探
- 我没插手
- 胡扯
你和鲁斯蒂去监狱探视了利亚姆雷诺兹
我是下班时间去的
你觉得这是笑话?
我为什么要
在没有幽默感的人身上浪费笑话?
- 想听笑话吗?
- 什么?
真是太好笑了
你查此案居然不查雷诺兹
卡罗琳被捆得和邦尼戴维斯一样
这个细节没公开过
利亚姆雷诺兹在蹲监狱
那又如何?他威胁过她 他有动机
可你连大致调查一下都不肯
- 听着 警探
- 不听怎样?你要炒了我?
刚刚上任两周?得了吧
整个工会盯着你呢
也许不会 我总是忘了你特别受欢迎
罗德里戈斯警探 我送你出去
恕我直言 你不负责此案了
你不得干涉、不得阻碍
对了 我常跟你那个工会老大打扑克
那人牌技可烂了
你们真是迫不及待
想定鲁斯蒂的罪啊 是吧?
我们唯一的追求是正义
你可千万别妨碍我们
谢谢
嘿 帮我个忙行吗?
我需要你去一趟法医办公室
把邦尼戴维斯案的相关文件全调出来
对
迈克尔?
迈克尔 你叫我来这里 你想怎样?
你为什么杀她?
我没杀她
我和她有过一段感情
我会告诉你关于此事你想知道的一切
迈克尔 我和你一样想找出杀害她的凶手
好啊 真好笑 因为我有你的照片
你有什么?
我有她遇害那天晚上你的照片和视频
- 在哪的?
- 在她家
迈克尔 你有那天晚上她的照片?
回答我
你有那天晚上的照片?
你有其他人进出她家的照片?
她家真的只有你一个人
我想 似乎那天晚上你也在
闭嘴
你想清楚了吗?
你其他几个晚上也去过?
如果你有照片
你一定要交给我
或者交给警方
我已经交给警方了 我跟县检察官见过面
迈克尔 那我们在这里做什么?
我想看看你的脸
看看你的脸?为什么?我不信
我不知道 那次对话太奇怪了
如你所说 那孩子显然备受困扰 但...
但你看 至少我们现在有证据表明
当晚我不是唯一在现场的人
- 你确定他没戴窃听器?
- 就算他戴了 我也很小心
米娅温斯洛 这位是鲁斯蒂萨比奇
嗨
我要米娅跟我们一起开案件状态会议
- 我们得把你的出庭申请归档
- 已经搞定了
- 很好
- 幸会
虽然是在这种情况下认识
你可以旁听 什么也别说
你别说话 一声也别吭
我主持会议 别搞砸了
你把一切都搞砸了
- 你把一切都搞砸了
- 为什么?
爱上对方这一点
我们说好不走心的
我觉得这是身不由己的
有些事你是没法控制的
我必须是有...控制权的人
第一类 证据展示
病理及化验报告在第二类
这一部分还不完整 但每天都在更新
- 什么时候能完成?
- 我们希望是十天后 法官大人
照片和视频展示在第三类
也有待完善
我们还在收集 包括城市街道监控视频
验尸结果在第四类
科学性质证据和分析在...
后面的第五、六类 有什么问题?
稍等
- 你在这里把我列为了证人
- 是的
其中一项指控是妨碍司法公正 雷蒙德
萨比奇先生阻碍了调查
其实是破坏了调查 你是知道的
- 这是耍花招
- 不 抱歉 我简单说一句
你担任律师的同时
掌握了对指控至关重要的信息
- 你早该清楚的
- 拖延狂瓜迪亚先生
你还写下了我委托人的心理医生拉什医生
我们预计某些事宜
可能属于保密范畴
拉什医生可在适用情况下行使保密权
- 就这么办吧
- 什么叫“适用情况”?
你们会叫她出庭 她会维护医患保密协议
然后他会把我们描绘成隐藏信息
- 我们会尊重医患保密协议
- 隐藏证据
先生们 这个开场可不太好
我们有案子要呈报
我请求法官大人允许我们这么做
我多年前任职的时候有一位导师
他跟我说:“每一次审判都有点像痔疮”
痔疮一般不会令我感到困扰
处理得当 我甚至可以开心接受
可我现在不开心
这次审判将围绕证据和法律展开
而不是耍小把戏 都听清楚了没有?
- 清楚了
- 说得好 谢谢
请允许我提醒法庭
控方有义务交出全部有利被告的证据
- 已经提交了
- 是吗?
我们已经提交了全部有利被告的证据
毕竟我们肩负着法庭官员的职责
假如你们有证据表明
其他人有作案动机...
没有这种证据
或有证据说当晚还有其他人在案发现场
也许是个拿着相机拍照、拍视频的人
莫尔托先生?
- 好 我来回答
- 是说...
我们刚刚收到照片证物
还在鉴定真伪
一旦鉴定完毕
我们将和律师分享
是谁提供了这些照片证物?
受害者的儿子
请问是什么时候提供的?
我们正在分析
- 现在公布为时尚早
- 我明白了 嘿
你们今天就要将那份证物上交
交给辩方律师和我
这样我们可以一起好好分析 如何?
还有 莫尔托先生
我们距离审判还有十周
如果你对辩护律师或本庭再有任何隐瞒
我建议你不要玩火自焚
因为我会第一时间发现
雷蒙德状态神勇 犀利无比
汤米的发挥也很稳定
我猜也是
法官批准了我们进入案发现场的动议
这是辩方通常得不到的待遇
- 所以今天挺顺利?
- 不错的开端
好啊 也许我们能胜诉
那就太好了 记者们会说
“鲁斯蒂萨比奇
你刚刚在谋杀审判的超级碗中胜诉
接下来打算做什么?”
你会说:“我们要去迪士尼乐园”
我想知道他们有什么对你不利的证据
杰登 别在餐桌上说这个
- 好了 妈 这消息铺天盖地
- 晚饭时别说
- 新闻上有 学校里有
- 别在...
我只想知道真相
他们到底有什么证据?
谢谢
都是间接证据
证人席上不会有任何人说看到我杀了她
因为我没杀她
但那天晚上我在现场
她的公寓里到处都是我的DNA
我的车里到处都是她的DNA
他们会说我对她痴迷
因为有大量我和她之间的短信
最后几周主要是我发给她的
当然还有她怀有身孕的证据
还有她被捆绑的方式...
和之前的一位受害者一样
杀手一定掌握了未公开的信息
卡洛琳和我是唯一知道此信息的人
所以他们的论点会是说
我的处境很独特
可以让现场看起来是别人干的
都是间接证据
从很多方面来说甚至有些牵强
但伤害是有的
无论这些证据有多间接
全都指向我
认罪协商呢?
- 你想过吗?
- 什么?
- 认罪协商
- 凯尔
认罪吗?为什么...怎么
凯尔 你认为是我干的?
亲爱的
我就是说 如果他们提出过失杀人...
我没做的事 为什么要认罪?
鲁斯蒂
避免终生监禁 过失杀人判八年
宝贝
- 他认为是我杀的
- 鲁斯蒂 他不认为是你杀的
他不认为是我 那为什么要我认罪
- 承认我做了没做的事?
- 因为他害怕
那孩子吓坏了
怕你被终身监禁
你觉得我该认罪吗?
杰登这么想吗?
你觉得我该接受认罪协商吗?
鲁斯蒂 这个家里没有人认为
你该接受认罪协商
凯尔只是...
亲爱的 他只是说出了想法
他认为我该承认犯了谋杀罪
亲爱的 大家都很害怕
凯特叫我“避避风头” 先别去画廊了
什么?为什么?
我猜是对生意不好吧
- 我很抱歉
- 爸
嘿
我不是想说我认为是你干的
对不起 我只是...
你说证据的方式 还有...
我理解
对不起
请别走...
(劳斯酒吧)
我觉得我们应该撤销妨碍司法的指控
为什么?
我们可以把鲁斯蒂描述成坏人
但我们的举证责任重点是凶杀 对吧?
这更难
陪审团当然想起诉他
但妨碍司法的指控允许他们
在不认定他犯有谋杀罪的情况下去起诉
我认为我们专攻一个罪名就好
没错 但滥用程序的指控
表明他试图阻碍调查
- 这是他罪加一等
- 想想看
我就想说这个 好吗?
你能胜任吗?办这个案子?
当然...能胜任
看吧?就是这个回答让我紧张
因为这代表着雷蒙德会利用你这种狂热
汤米 听我说
本次诉讼的关键词是“有条不紊
面面俱到、公平公正”
不该出现的词是“复仇、狂躁、恶毒”
我明白 尼科 别把我当傻子就行
你还记得我任命你为副县检察长时
你说的第一句话吗?
我相信我表达了感激之情
不 你说的第一句话是
“这下姑娘们一定会喜欢我了”
确实如此
你心中有一种想法 也许...是你的本性吧
你需要这种认可 这种...
要让某人刮目相看
我知道有些聪明人有被迫害妄想症
还有些有自恋情节
你居然两种都有 双重困扰啊
听起来医疗费挺贵的
- 你恨鲁斯蒂 这很明显
- 不
不 我不恨鲁斯蒂
我...觉得这案子非常难办
不难办
是因为各种侮辱性的言语
影响了你
再来一杯吗?
好
我们需要谋杀的确凿证据
会有的
去卡罗琳家勘查现场安排在今天晚些时候
你能承受吗?
能 我会到场
好
- 这该死的起诉书
- 你干什么呢?
“用武力和武器侵入” 这话...
我说过无数次
但读到它用来说我...
我给我们的朋友莫尔托先生打了两次电话
给他留了言
如果他不回你电话 他会被视为蔑视法庭
我车没锁 去去就回
你爱她吗?
- 我什么?
- 卡罗琳
你爱她吗?
我其实不确定
这个问题和案子有什么关系
雷蒙德让我帮你准备庭审陈述
- 以防你要出庭作证
- 是
所以他希望我出庭作证?
以防万一
那是出于欲望吗?
出于爱情?还是两者都有?
好...
两者都有
你还记得你第一次
感受到情感依恋是什么时候吗?
不是第一次想做爱 而是...
- 是 我明白
- 好
记得
我们有个...
有个案子 是性侵的
受害者是个小女孩
这是对双胞胎 这是...
作为检察官
我们没有受过关于善良的培训
- 没有这种要求
- 你能否告诉我...
事实上 有时我觉得培训
泯灭了我们的善意
但卡罗琳则不是
我不知道
那一天
她对那个脆弱的小女孩
表现出一种特别的温柔
- 这是戴尔
- 戴尔
- 这是珀拉
- 人真多
- 是的
- 他们是朋友吗?
- 是家人
- 家人?
那边会有一点吓人 我不会骗你
但是我会全程陪着你的
如果你太害怕了 你可以举手 就像这样
很好
我就会过来 握住你的手
你想什么时候停下都行
我会抱着你
我会问法官 我们能不能出去走走
我会确保你一直是安全的
你能相信我吗?保护你的安全?
- 好吗?
- 好
你的表现太棒了
就是那次
我想就是那一刻
这就是你越界、彻底毁了人生的那一刻
米娅 爱情和人们说的不一样
我相信我不必跟你说这个
但以我的经验来看
爱情是不断成长的 直到有一天...
你会发现自己需要某个人
卡罗琳就是这个人
就是这样
彻底毁了我的人生
但我没有再次越界
我永远不会伤害她的
凶手另有其人
不管那个人是谁
现在所有人都在追着我查
他一定笑得很开心
满球数 三球两振
三振
他出局了
真好啊
你狗急跳墙了
我们刚刚从拖延狂办公室
拿到了所有的证据
准备好 他们要开始向我们倾倒...
再来一个?
大量证据了 包括文档、证据等等
我们必须跟上节奏
他们提交化验报告了吗?
还没有
可能在最新提交的一批里 谁知道呢
法医团队在待命
现在有点大海捞针了
但谁知道呢?
我们也许能发现他们忽略的东西
这里肯定到处都是我的DNA
鲁斯蒂 我们很清楚你来过这里
你们俩搞外遇 这不意味着是你杀了她
除非他们在你车上找到她的血
找不到的 对吧?
我知道
我也总能看到那个画面
听着 跟我谈谈
里戈跟我说 你在试图追查
邦尼戴维斯案子中那份被污染精液的来源
对
- 如果我们提出有另一个嫌犯的想法...
- 雷
我们基本上就是承担了找出嫌疑人的责任
- 如果我们没做到...
- 雷
控方会展示出那天晚上
卡罗琳最惨不忍睹的照片
会很恐怖的
然后陪审团会想找个人来指责
如果我们没有其他嫌犯 那个人就是我
- 放弃吧
- 不行
13号证物 第四条语音留言
是受害者留在被告手机上的
鲁斯蒂 你想从这段关系中得到什么?
我没有什么可以给你的了
我明白你想疏远一阵子
(伊利诺伊州 卡罗琳波尔希默斯)
但这是...我感到困难的部分原因
我愿意
再谈一次 如果你觉得有帮助的话
不 我不喜欢装作你不在
我不明白你为什么不接电话
我觉得你不明白我的视角
我需要你停止
再这样给我打电话 鲁斯蒂 这不公平
我完全不赞同
我的一切证据表明你爱我
我们会展示物证、科学证据
法医证据让你做出自己的判...
会帮助你得出自己的结论
好好想
事实
(照片和视频要发给你了)
见鬼
好吧
(改编自斯考特杜罗的小说)
字幕翻译:谭萱